TITULO: Hollywood confidencial

El recurso al secretismo no es nuevo, pero parece que Hollywood le ha 
cogido el gustillo a clasificar como confidenciales los detalles de sus 
producciones mas ambiciosas. Las informaciones sobre dos de los estrenos 
mas esperadosde los proximos meses, "Origen", de Christopher Nolan, y 
"Super 8", de J. J. Abrams, nos llegan racionadas como si del ultimo 
invento de Apple se tratara, mientras sus responsables dejan que rumores 
y especulaciones hagan el trabajo de promocion por su cuenta.

Nadie ha superado todavia el record de recaudacion que supuso el estreno 
en 2008 de El caballero oscuro, pero Christopher Nolan amenaza con 
volver a destrozar la taquilla el proximo 16 de julio (dia 23 en Espana) 
con Inception (Origen"), un thriller de ciencia ficcion que transcurre 
en la arquitectura de la mente". Y cuanto menos sepan de lo que significa 
esto, tanto mejor, aunque el propio Nolan aclaro que su guion habla de 
la vulnerabilidad de nuestros cerebros mientras dormimos.

Protagonizan la cinta, de la que la Warner ya ha soltado en pequenas 
dosis algunas fotos y trailers, Leonardo DiCaprio, Ellen Page y Marion 
Cotillard, junto a dos ilustres veteranos como Tom Berenger y Michael 
Caine. Una de las cosas mas curiosas de la promocion de "Origen" es la 
estrategia de marketing viral seguida por la productora. Merece la pena 
pasarse por la web (www.mind-crime.com) y descubrir a traves de un 
interesante juego de laberintos algunas de las supuestas claves del 
filme. Y si no descubren nada, los mas jugones habran podido pasar un 
rato divertido.
