TITULO: Records de asistencia en el festival Azkena

Un ano mas, exito total del Azkena Rock Festival (ARF) en Vitoria, 
una cita que pone los dientes largos a los buenos rockeros de toda 
Europa desde el momento en que se empiezan a conocer los integrantes 
del cartel. Este ano, KISS y Bob Dylan eran las estrellas indiscutibles, 
pero el macroconcierto dio para mucho mas.

El jueves, tras la rabiosa descarga de Jim Jones Revue y el show de los 
jovencisimos y mediaticos Kitty, Daisy & Lewis, Gov't Mule daban una 
clase magistral de rock frente a 10.000 personas en el Escenario Alex 
Chilton (en homenaje al fallecido miembro de Big Star) con la 
presentacion de su ultimo disco, "By a Thread", y el repaso de buena 
parte de su discografia, una sucesion de piezas de artesania elaboradas 
por Warren Heynes, musico que en su momento revitalizo a unos Allman 
Brothers en decadencia. Tampoco decepcionaron los energeticos Airbourne, 
que como siempre, tuvieron que superar las comparaciones con AC/DC con 
un concierto que no diese un respiro... y que pusiese los pelos de punta, 
pues su guitarra se jugo el tipo subiendo los andamios del escenario sin 
ningun tipo de arnes, hasta llegar a lo mas alto y lanzar un salvaje solo 
con su instrumento. La jornada quedo cerrada con el garage-punk de Black 
Lips, que conectaron con sus fieles desde el primer minuto hasta el 
ultimo, en el que destrozaron sus intrumentos con tal fiereza que hasta 
llegaron trozos de guitarra al publico.

El segundo dia, Imelda May -que tambien dio un concierto gratuito por la 
manana en la Plaza de la Virgen Blanca, en pleno centro de Vitoria-, The 
Saints y Slash -no falto el "Sweet Child of Mine" de Guns n' Roses- 
calentaron el ambiente antes del espectaculo de KISS, que transmitio 
tanta nostalgia como felicidad a cerca de 20.000 fanaticos, muchos de 
ellos maquillados como el grupo norteamericano. Tras la fiesta final con 
"Rock'n'roll all nite", el cielo sobre el recinto del ARF quedo cubierto 
de confetti y fuegos artificiales, en una imagen realmente espectacular 
que quedara para el recuerdo. El mayor merito fue, sin embargo, para los 
suecos Imperial State Electric, que dieron una descomunal descarga de 
guitarras en el cierre de la noche, manteniendo a muchos miles en el 
festival hasta entrada la madrugada.
