TITULO: Videojuegos para todos en Madrid 

Mandos inalambricos, interfaces de control mental, mecanismos que 
reconozcan tus movimientos... Experiencias completas de interaccion 
social. Es la revolucion del videojuego.

Ni solo para ninos ni solo para freakis. La nueva dimension del ocio 
interactivo regresa para todos los perfiles. Y lo hace en Gijon, donde, 
entre el 30 de junio y el 2 de julio, se celebrara la sexta edicion de 
Gamelab, una de las ferias de videojuegos mas importantes de Europa, y 
principal referencia en contenidos tecnologicos de ocio digital.

Ayer, la ministra de Cultura, Angeles Gonzalez-Sinde, fue la encargada 
de presentar en Madrid este festival, asegurando que su ministerio si 
considera cultura el sector de los videojuegos: "Los videojuegos 
reflejan perfectamente la cultura de nuestro tiempo en alta definicion".

Ademas, explico que es una industria en la que es esencial "la 
cooperacion empresarial y de las instituciones". Para ello, una de las 
iniciativas es la creacion de la Academia de las Artes y las Ciencias 
Interactivas ( AACIE), una asociacion que busca aglutinar a los 
profesionales del sector de los videojuegos y que dara sus primeros 
pasos durante este festival.
