TITULO: Se dispara la venta de libros de Saramago en Portugal

Las ventas de las obras de Jose Saramago han aumentado cerca de diez 
veces en los dias posteriores a la muerte del escritor. "Cain", 
"El viaje del elefante" y "Memorial del convento" son los tres libros 
mas buscados por los lectores portugueses. Ayer el Parlamento luso 
guardo un minuto de silencio en memoria del Premio Nobel y aprobo por 
unanimidad un voto de pesar por su fallecimiento.

Las palabras de Jose Saramago estan hoy mas vivas que nunca entre los 
portugueses. Su muerte ha despertado la curiosidad entre aquellos 
lectores que todavian no conocian su obra y en otros, el deseo de 
completar la lectura de su larga lista de publicaciones. Incluso los 
mas pequenos se acercan hoy a Saramago a traves de su libro infantil, 
"La mayor flor del mundo", editado en el 2001, y tambien uno de los mas 
buscados estos dias. La editorial Caminho, responsable por sus 
publicaciones en Portugal, recuerda que todas las obras de Saramago se 
reeditan de forma sucesiva y no tienen pensado sacar ahora ediciones 
especiales con el aumento de las ventas. Eso si, los titulos "In Nomine 
Dei" y "Ensayo sobre la ceguera", los dos libros que menos reservas 
tienen en el almacen, van a ser reimpresos de inmediato.

Las dos principales cadenas de librerias, Fnac y Bertrand, han visto 
como su stock de las obras de Saramago ha ido disminuyendo a pasos 
agigantados. En los tres dias posteriores a la muerte del escritor, la 
busqueda de sus libros en la Fnac aumento un 846%. En Bertrand se paso 
de los cien libros de Saramago vendidos el fin de semana anterior a los 
mil ejemplares coincidiendo con su muerte.
