TITULO: Rogers Waters abre su galeria de soldados muertos

Roger Waters esta dispuesto a hacer del nuevo montaje de "The Wall", 
cuyo estreno esta previsto para mediados del proximo septiembre, un 
espectaculo de enormes dimensiones, y no solo escenicas, sino mediaticas 
y, a traves de la interactividad con el publico, tambien promocionales.
El cabecilla de Pink Floyd ha comenzado a colgar en la Red los retratos 
de los soldados muertos que hace unas semanas y a traves de internet 
pidio a sus familiares con la idea de transformarlos en elementos de su 
proxima produccion, ladrillos de un enorme muro concebido en su dia como 
alegato antibelico. Las fotografias, que corresponden a militares caidos 
en guerras que van desde las registradas a finales del siglo XIX a los 
mas recientes conflictos de Agfanistan e Irak, seran proyectadas sobre 
la enorme pared que protagoniza la esperada revision teatral de 
"The Wall".

Asi, en la galeria virtual se pueden ver los retratos y leer las 
historias personales de soldados como Leslie F. W. Ross, de nacionalidad 
inglesa y muerto en la Primera Guerra Mundial, y de victimas de este 
mismo ano, en su mayoria norteamericanas. No hay fronteras de tiempo, ni 
divisiones politicas, en un muro de las lamentaciones abierto a 
militares de cualquier Ejercito del mundo. "Gracias por la oportunidad 
de darle a mi hermano un funeral digno en The Wall", se puede leer en 
una de las notas que acompanan a las fotografias que han comenzado a 
aparecer en la pagina de Roger Waters. 
