TITULO: La palabra es de los clasicos

El teatro clasico es, sin duda, el eje del verano teatral espanol y la 
columna vertebral que sostiene la programacion de distintos certamenes. 
"Clasicos en Alcala" -al que la huelga de los tecnicos de la Compania 
Nacional de Teatro Clasico ha estropeado la apertura- abre el camino que 
seguiran despues, entre otros, los festivales de Almagro, Olmedo, Olite 
y Merida.

Alcala celebra este ano su decimo aniversario con un programa que incluye 
casi una treintena de espectaculos presentados hasta el 4 de julio en 
seis escenarios distintos y varias localizaciones callejeras.

El 1 de julio levanta el telon el festival de Almagro, el de mayor 
fuste; estrena direccion (Natalia Menendez) e imagen, y presenta una 
programacion de mas de cuarenta espectaculos celebrados en una decena de 
escenarios; entre las actividades paralelas habra homenajes a Francisco 
Nieva, decimo premio Corral de Comedias, y Jose Manuel Garrido.
Las localidades de Olmedo (que debe su popularidad a Lope de Vega), en 
Valladolid, y Olite, en Navarra, abriran la puerta a sus festivales el 
mismo dia, el 16 de julio. Tienen en comun su juventud (cinco ediciones 
el primero, nueve el segundo) y su filosofia. Olmedo presentara once 
espectaculos y Olite una veintena.

Merida tiene una estructura y un formato diferente, condicionado por ese 
magnifico teatro romano. "La promesa del agua" es el lema de esta 
edicion, con siete espectaculos entre el 16 de julio y el 29 de agosto.

Varios espectaculos viajaran por los distintos festivales: "El avaro", 
de Molière, con Juan Luis Galiardo como protagonista; "El galan 
fantasma", de Calderon, dirigido por Mariano de Paco Navarro; "Dança da 
morte", con dramaturgia y direccion de Ana Zamora; "Paseo romantico por 
los clasicos", espectaculo dirigido por Laila Ripoll y un reparto 
encabezado por Blanca Portillo y Jose Coronado; da; o "Fuenteovejuna", 
de Lope, a cargo de la compania cubana Mefisto Teatro, que propone una 
ambientacion caribena, con Vladimir Cruz como protagonista.
