TITULO: Un maestro de 93 anos sigue al pie del canon en clase: "No tengo idea de jubilarme"

Lo suyo es vocacion sin limites. Jose Castano cumplio esta semana 93 anos 
y sigue en activo, dando clases de refuerzo o echando una mano en Secretaria 
en un colegio publico de Murcia que, desde que se construyo, hace 20 anos, 
lleva su nombre.
En su familia (tres hijos y siete nietos) "hay de todo", pero aceptan que 
el siga trabajando. "Saben que es mi vida, lo que mas me gusta y que casi 
no podria vivir sin venir todos los dias al colegio", confiesa sin dramatismo.
Da fe de ello Juan Valverde, director del colegio donde trabaja Jose Castano: 
"Tiene que estar muy enfermo para no venir por aqui".

En el bando perdedor

A Jose Castano, el franquismo lo pillo en el bando republicano. Lo detuvieron 
y condenaron "a reclusion perpetua" porque cuando murio Garcia Lorca, junto 
a un grupo de estudiantes, organizo una lectura de poemas, frente a lo que 
hoy es el cine Rex de Murcia. Recien graduado de maestro, paso dos anos y 
medio en la carcel, acusado de "reafirmacion marxista". Durante el franquismo 
paso dos anos y medio en la carcel, acusado de "reafirmacion marxista"
"Yo defendi la Republica en la medida de mis pocas fuerzas y la sigo 
defendiendo. Estuve en el bando perdedor y pague las consecuencias".
Cuando Jose Castano salio de prision tuvo que buscarse la vida cobrando a 
morosos, en obras publicas en la Mancomunidad de Canales del Taibilla, 
en el comercio...
"No tenia muchas esperanzas de volver a la escuela, pero si sigues una 
trayectoria, y es honesta, al final, la vida deja a cada uno en el sitio 
que le corresponde. Hay que tener la suerte de resistir y permanecer en 
este valle de lagrimas. Hay que ser optimistas, aunque haya pesimistas 
que no se vayan ni a tiros".
Entre una cosa y la otra, Jose Castano paso 36 anos sin ejercer como 
maestro, hasta que "despues de la muerte de su Excelencia", pudo volver 
a las aulas, pero la edad de la jubilacion se le echo encima.
