TITULO: Muere Miguel Delibes a los 89 anos

* Desde el jueves se encontraba en estado critico en su casa de Valladolid.
* La capilla ardiente, en el Ayuntamiento de Valladolid desde las 12 h.
* El rey Juan Carlos llamo a su domicilio para interesarse por el.

El escritor y academico Miguel Delibes ha fallecido a las 7.00 horas en 
su casa de Valladolid, rodeado de sus seres queridos, han informado fuentes 
familiares. Delibes murio tranquilo y sin sufrimiento, ya que se encontraba 
sedado porque su estado de salud empeoro en la tarde del miercoles. La 
capilla ardiente se podra visitar partir de las 12 horas en el Ayuntamiento 
de Valladolid, la ciudad que le vio nacer. La salud del Premio Cervantes, 
que desde el jueves estaba inconsciente, se habia agravado drasticamente 
en las ultimas horas, motivo por el cual sus hijos cancelaron todas sus 
actividades para estar cerca de su padre. El rey Juan Carlos llamo a su 
domicilio para interesarse por el escritor.

Al escritor vallisoletano se le diagnostico en octubre de 1998 un cancer 
de colon, del que fue operado meses despues. El obituario que el mismo escribio
"Aunque vivi hasta el ano dos mil..., el escritor Miguel Delibes murio 
en Madrid el 21 de mayo de 1998, en la mesa de operaciones de la clinica 
La Luz. Esto es, los ultimos anos literarios no le sirvieron de nada".
Miguel Delibes dejo escrito este obituario entre las paginas del primer 
tomo de sus obras completas definitivas, publicado en octubre de 2007.
El escritor castellano confirmo en aquel texto sincero y descarnado lo que 
ya temian sus lectores: El hereje, la monumental novela que publico en 1998, 
era el punto final de su produccion literaria.

En diciembre del pasado ano se editaron los volumenes segundo y tercero 
de sus obras completas, que abarcan veinticinco anos de su trayectoria 
literaria (1953-1978), y el escritor castellano volvio a tomar la pluma 
brevemente para despedirse de sus personajes.
