Introducción.

Las expresiones regulares son una forma moderna y estandarizada de hacer búsquedas, reemplazos y análisis de texto usando patrones complejos de caracteres. La sintaxis es muy similar en todos los lenguajes que usan expresiones regulares.

Para documentarse acerca de lo que son expresiones regulares podemos acceder a:

    * Wikipedia
    * Tutorial BULMA
    * Regular Expression HOWTO

Y para ver su uso en Python:

    * Documentación en python.org
    * Tutorial Inmersión en Python


Práctica.

1. Leer el capítulo correspondiente a las expresiones regulares del tutorial de 
inmersión en python y comprobar los ejemplos correspondientes a los números 
romanos y números de teléfono.

2. Script que pida al usuario un nombre de archivo e imprima por pantalla todos 
los números que estén en dicho archivo.

3. Script que acepte como argumento un nombre de archivo e imprima por pantalla 
todas las fechas que estén en dicho archivo. El año tiene 4 dígitos. Ejemplos de
posibles fechas:

1/1/2004
02-05-2006
3-12/2008

