TITULO: Las operadoras espanolas descartan cambiar sus actuales tarifas de datos moviles

Las principales operadoras espanolas descartan de momento cambios en su 
modelo de tarifas planas al considerar que las ofertas actuales se 
adaptan a las caracteristicas del mercado interno y que la situacion en 
Espana no es extrapolable a la de otros paises en donde algunas 
operadoras han anunciado su intencion de abandonar su planes de tarifas 
de uso ilimitado.

Fuentes de Orange Espana senalaron que actualmente la compania ha hecho 
una apuesta estrategica "clara" enfocada en la popularizacion del uso de 
Internet movil a traves de tarifas de uso ilimitado y precios accesibles, 
a la vez que se facilita el acceso a terminales inteligentes al mejor 
precio.

Asi, la filial espanola de France Telecom ha anunciado recientemente una 
reestructuracion de su cartera de tarifas planas dirigida a los usuarios 
que hacen uso de voz y de Internet en el movil, pasando de una a cuatro 
tarifas de datos e incluyendo uso ilimitado de Internet en todas ellas, 
por un "precio cerrado y sin sorpresas para el cliente", explicaron las 
fuentes.

Por su parte, fuentes de Telefonica indicaron que la actual oferta de 
tarifas planas es la "mas adecuada" y la que mejor se adapta en estos 
momentos a las particularidades del mercado espanol. Del mismo modo, 
fuentes de Vodafone explicaron que la situacion en Espana es diferente 
a la de otros paises, por lo que no se puede extrapolar los modelos 
aplicados en otros mercados.

Las operadoras espanolas aplican en sus tarifas planas un limite de 
descarga a partir del cual los usuarios que lo rebasan ven reducidas 
sus velocidades. De esta forma, segun fuentes del mercado, el modelo 
que se aplica es "mas racional" y permite que la red este mejor 
dimensionada.

En otros paises, algunas operadoras, como la norteamericana AT&T y la 
filial britanica de Telefonica O2, han anunciado planes para sustituir 
las tarifas de uso ilimitado por otras de pago por consumo o con limites 
de descarga.

