TITULO: Apple vende 600.000  iPhone 4 en un dia

La nueva version del popular iPhone de Apple ha vuelto a batir records. 
El pasado jueves, cientos de personas hiceron cola en las tiendas de 
EE UU, Reino Unido, Alemania, Francia y Japon para hacerse con el 
iPhone 4.

El gigante tecnologico vendio 600.000 unidades del iPhone 4 en un solo 
dia de ventas anticipadas, una cifra que pareceria una minucia de 
cumplirse las previsiones de algunos analistas. Segun estos, las ventas 
del nuevo iPhone (incluidas las ventas directas en las tiendas) podrian 
marcar un nuevo record con un millon de telefonos inteligentes vendidos 
en una sola jornada.

La demanda generada por el iPhone 4, que ofrece una pantalla de mejor 
calidad y baterias de mayor duracion que el modelo anterior, ha superado 
las expectativas, obligando a Apple y operadoras telefonicas a detener 
la aceptacion de pedidos anticipados porque se agotan los inventarios.

Para el actual trimestre, que termina el sabado, los analistas esperan 
que Apple haya vendido entre 8 y 9 millones de iPhones, incluyendo los 
modelos mas viejos. Se estima que Apple pondra a la venta en los proximos 
meses al menos 10 millones de iPhone 4 para hacer frente a la fuerte 
demanda existente y a la que esta por venir. 

El precio de salida del dispositivo para el mercado estadounidense es de 
199 dolares (161,1 euros) en su modelo de 16 GB y 299 dolares 
(242,1 euros) para el de 32 GB.

El aparato llegara a Espana en julio y Apple confia en abarcar 88 
paises de cara a septiembre.

