TITULO: El "cheque-bebe" ha supuesto un tercio del tijeretazo 

El Estado se ha gastado 4.000 millones de euros en la ayuda por 
nacimiento durante casi tres anos

En apenas dos anos, el Ejecutivo socialista ha pasado de las ayudas a 
los recortes; del plan anticrisis, al plan de ajuste. El presidente del 
Gobierno, Jose Luis Rodriguez Zapatero, ha tenido que ir deshilvanando 
cada una de las medidas que presento en 2008 para hacer frente a la 
crisis economica que, por quel entonces, mostraba sus primeras 
consecuencias.

Medidas sociales, a la vez que electorales, daban luz verde a una serie 
de prestaciones economicas que actualmente se han suprimido para poder 
recortar un deficit que nunca debio crecer tanto.
La primera decision que tomo el Gobierno ocho meses antes de las ultimas 
elecciones generales pretendia mejorar los recursos economicos de las 
familias espanolas, a la vez que favorecer la natalidad en nuestro pais, 
que tiene una de las tasas mas bajas del mundo.
El "cheque-bebe", una ayuda de 2.500 euros, se concedia a las parejas 
que hubieran tenido o adoptado hijos desde el 1 de julio de 2007. En 
2009 beneficio a casi medio millon de familias.
