TITULO: Telefonica lleva a PT a sus maximos en Bolsa

Hace poco mas de 10 anos, France Telecom cotizaba a 121 euros por accion. 
Ahora no es capaz de superar los 15 euros. Deutsche Telekom tendria 
que subir un 577% sobre su valor actual para alcanzar los maximos que 
consiguio al inicio de la decada. Vodafone parece tener mas suerte: le 
bastaria con duplicar su precio para recuperar lo perdido desde 2000.

Pero entre las operadoras, hay una que brilla con luz propia. Es 
Portugal Telecom, la unica entre las grandes que ha dejado atras la 
grave crisis bursatil provocada por el estallido de la burbuja 
tecnologica en la primavera de 2000.

La semana pasada, la portuguesa supero los 8,93 euros, lo que dejo la 
accion a solo 36 centimos de su maximo historico de aquel marzo de hace 
diez anos cuando se vivieron los ultimos coletazos del boom. Con subir 
un 4% desde ese nivel, PT superaria su record y se convertiria en la 
primera en Europa en romper el maleficio.

Eso si, la compania ha tenido ayuda externa en su milagro bursatil. No 
han sido sus fundamentales ni sus perspectivas de crecimiento ni sus 
dividendos los que han logrado distanciarla tanto de sus hermanas 
europeas. Mas bien ha sido una de ellas la que lo ha hecho posible. Se 
trata de Telefonica y de su oferta de 6.500 millones de euros para 
comprar a PT su participacion en la operadora brasilena de movil Vivo, 
cuya propiedad comparte con la espanola.

Telefonica presento su propuesta a Portugal Telecom el 6 de mayo, pero 
nada trascendio hasta el dia 11. Y desde entonces Portugal Telecom no 
ha hecho mas que subir. La operadora se ha anotado un 20% al alza, 
frente a caidas en el indice selectivo de la Bolsa de su pais y a una 
inapreciable subida en el sectorial europeo de telecos.

Este comportamiento es una buena noticia para Portugal Telecom y para 
sus accionistas, pero tiene consecuencias negativas para su equipo 
gestor. El primer ejecutivo, Zeinal Bava, ha luchado a brazo partido 
desde hace mes y medio para que los inversores rechacen la oferta de 
Telefonica por Vivo. La decision se tomara en la junta del miercoles y 
el riesgo para PT es que ganar este envite supone la inmediata perdida 
de su victoria bursatil.
