TITULO: La crisis se ceba con los deportes nauticos y fuerza su reconversion

El negocio de venta de embarcaciones de recreo en Espana cayo un 35% en 
2009, segun un estudio de la Asociacion Nacional del Empresas Nauticas 
(ANEN). La contraccion de la demanda se ha cebado con la totalidad de 
los segmentos de este mercado; asi los barcos que finalmente fueron 
matriculados tienen en promedio una menor eslora que en ejercicios 
anteriores y la potencia de sus motores tambien ha menguado.

La crisis se ha notado en el agua pero tambien en el comportamiento 
del mercado de los puertos deportivos. Estas instalaciones se han 
sumergido en la actual temporada turistica con un severo retroceso en 
la demanda de amarres que ronda el 30%. La cifra corresponde al mercado 
de Baleares, que junto al de Barcelona y Valencia marcan la tendencia 
del conjunto nacional. Ademas tienen un impacto negativo en la oferta 
complementaria que rodea estas instalaciones, segun reconoce la patronal 
de instalaciones nauticas del archipielago balear.

La asociacion de empresarios calcula que, en el conjunto del Estado 
espanol, la actividad nautica deportiva aporto en 2008 una facturacion 
de 5.536 millones de euros y dio trabajo a 115.000 personas. ANEN 
comunica que el ano pasado se matricularon en Espana 6.700 embarcaciones 
frente a las 10.304 de 2008. En esta profunda depresion se lleva la peor 
parte el segmento de los barcos de vela, con una caida del 47,42%. 
En 2009 se inscribieron 411 embarcaciones frente a las 782 del ano 
anterior. El segmento de motor se contrae el 38,13%, con 3.978 
embarcaciones matriculadas en 2009 frente a 6.430 en 2008.

Por esloras, el descenso afecta tambien a todos los grupos. Los que 
salen mejor parados, sin embargo, son los barcos mas pequenos (hasta 
4,5 metros) que bajan el 23,4%. Con ello se rompe una tendencia de la 
epoca de las vacas gordas, en la que ano a ano los compradores se 
decantaban por el aumento de la eslora y de la potencia de los motores 
de sus embarcaciones. En 2009 los barcos matriculados de menos de 8 
metros supusieron el 86,8% del total y ganaron 2,6 puntos de cuota de 
mercado.
