TITULO: El G-8 insiste en la fragilidad de la recuperacion economica

Sin un consenso sobre la mejor ruta para salir de "la mayor crisis en 
generaciones", el G-8 concluyo ayer su cumbre a las afueras de Toronto 
con un diagnostico de preocupacion compartido para la economia mundial. 
En la declaracion acordada tras dos dias de reuniones entre los lagos de 
Muskoka, los lideres de las democracias mas industrializadas y Rusia han 
destacado el caracter "fragil" de la actual recuperacion.

Segun el comunicado final, la actual crisis "ha expuesto y exacerbado 
las vulnerabilidades ya existentes en las integradas economias globales, 
esfuerzos de desarrollo y seguridad colectiva", con una cierta nota 
esperanzadora de que gracias a la coordinacion del G-20 se ha podido 
avanzar "hacia la recuperacion sostenible".

En su reencarnacion como foro de seguridad despues de 30 anos de 
historia centrada en politica economica, el G-8 tambien ha presentado 
una posicion comun contra Iran y Corea del Norte, pero sin llegar a la 
dureza deseada por la Administracion Obama y alguno de sus aliados, 
limitandose a condenar las recientes acciones beligerantes perpetradas 
por el regimen estalinista de Pyongyang. Ademas, expresa su preocupacion 
por el desafio nuclear de la teocracia de Teheran.

Estados Unidos, Gran Bretana, Francia, Alemania, Italia, Canada, Japon y 
Rusia tambien han calificado la situacion en la franja de Gaza como 
"insostenible". Ademas de establecer una especie de estrategia de salida 
para Afganistan, a un plazo de cinco anos, con la transferencia 
subvencionada de responsabilidades de seguridad y la ayuda clave de 
Pakistan. Los lideres del G-8 tambien han reafirmado su acuerdo sobre 
calentamiento global, con el objetivo de cortar emisiones vinculadas al 
efecto invernadero en un 50 % para el 2050. A instancias de Canada, el 
G-8 ha ofrecido una nueva iniciativa para combatir la mortalidad 
infantil y mejorar la salud maternal en paises del Tercer Mundo.

