TITULO: La familia Sanahuja presenta la tercera mayor quiebra inmobiliaria de Espana

Segun publica este lunes 'La Vanguardia', el grupo no ha logrado 
conseguir el apoyo de la banca para refinanciar su deuda.

La quincena de entidades a las que la familia Sanahuja adeuda unos 
1.600 millones no ha considerado creible el plan de viabilidad presentado 
por la familia, que preveia ceder a la banca activos valorados en mas 
1.000 millones de euros, una quita del 30% en la deuda que no cuenta con 
garantia hipotecaria y un periodo de carencia de cinco anos para todos 
los pagos.

Segun el plan de viabilidad, los Sanahuja cedian a la banca casi todos 
sus activos inmobiliarios, y retenian la nuda propiedad del centro 
comercial Magic Badalona, unos terrenos para promover viviendas junto a 
Finestrelles y la sociedad patrimonial propiedad de la Illa Diagonal.

La banca ha considerado que la deunda que retenia el grupo tenia escasas 
posibilidades de ser pagada, por lo que el acuerdo no evitaria la 
presentacion del concurso en un par de anos. Asimismo, se ha negado a 
dar nuevos creditos al grupo, sin los que no podia llevar a cabo las 
promociones previstas en los terrenos que retenia, segun el rotativo.

En marzo, el grupo se declaro insolvente para negociar la reduccion de 
su deuda antes de verse abocada a presentar concurso de acreedores. El 
juzgado mercantil numero 2 de Barcelona admitio a tramite la declaracion 
de insolvencia.

La deuda procede de la lucha de los Sanahuja por tomar el control de 
Metrovacesa entre 2006 y 2008, lo que les llevo a acumular un 
endeudamiento superior a los 5.000 millones. 
