TITULO: Sacresa rompe las negociaciones con la banca y se ve abocada al concurso

Sacresa, el grupo inmobiliario controlado por la familia Sanahuja,  no 
ha logrado finalmente conseguir el apoyo de la banca acreedora para 
refinanciar su deuda, lo que la aboca a presentar concurso de acreedores 
con un pasivo del orden de los 1.800 millones de euros, lo que le situara 
entre las mayores insolvencias de la historia empresarial del pais. 
Sacresa es la primera promotora catalana y llego a ser la mayor 
inmobiliaria de Espana cuando controlaba Metrovacesa. La firma preve 
presentar el concurso hoy mismo en el juzgado mercantil numero 2 de 
Barcelona que dirige Jose Maria Ribelles, en el que cinco de sus 
sociedades presentaron la comunicacion de insolvencia que preve la Ley 
Concursal.

Fuentes financieras explicaron que el "pool" bancario, formado por una 
quincena de entidades a las que la familia adeuda unos 1.600 millones de 
euros, no ha considerado creible el plan de viabilidad presentado por la 
familia, que preveia ceder a la banca activos valorados en mas de 1.000 
millones de euros, una quita del 30% en la deuda que no cuenta con 
garantia hipotecaria y un periodo de carencia de cinco anos para todos 
los pagos. Los Sanahuja, segun este plan, cedian a la banca practicamente 
todos sus activos inmobiliarios, incluido su proyecto estrella de 
Finestrelles, y retenian la nuda propiedad del centro comercial Magic 
Badalona, unos terrenos para promover viviendas junto a Finestrelles y 
la sociedad patrimonial propietaria de l'Illa Diagonal. Su proposito era 
redimensionar la deuda a la actual situacion del mercado inmobiliario y 
centrarse de nuevo en la promocion de vivienda en el area de Barcelona.
