Sarkozy y Zapatero piden una cumbre para abordar el rescate griego
Ambos mandatarios quieren que el encuentro tenga lugar antes del Consejo Europeo del jueves 

Francia y Espana han propuesto hoy una cumbre de jefes de Estado y de Gobierno de la Eurozona, que se celebraria antes del Consejo Europeo del jueves y el viernes en Bruselas, para analizar la posible ayuda a Grecia y, de paso, el objetivo del futuro gobierno economico comunitario. Propuestas como la creacion de un Fondo Monetario Europeo tendrian cabida en esta cumbre.

El presidente frances, Nicolas Sarkozy, y el presidente espanol, Jose Luis Rodriguez Zapatero, han anunciado su propuesta tras reunirse en el Palacio del Eliseo para analizar la cooperacion bilateral en la lucha antiterrorista.

Ambos coinciden en la necesidad de que la agricultura ocupe un lugar prioritario en la Estrategia 2020, que fijara las prioridades economicas de la UE para la proxima decada. Zapatero ha avanzado que ya ha pedido a la Comision Europea otorgar un lugar destacado a esta nueva medida.
