Nueva entrega de la aventura grafica espanola 'Runaway'
El juego alberga mas de 200 enigmas 

Brian y Gina, los personajes de Runaway, se han tomado menos tiempo para regresar desde su ultima aventura. Seis anos separaron al primer Runaway del segundo. Y ahora, despues de tres anos, llega A twist of fate, pasado manana. Creado por el estudio espanol Pendulo, cada una de las escenas que narran la accion ha sido elaborada a mano: de los trazos a los bocetos, de los bocetos a los dibujos y de los dibujos al ordenador, en alta resolucion y con varios efectos para adaptar la luz, las sombras y el ambiente. Muchos modelos 3D de los personajes recibieron un tratamiento especial dependiendo del escenario para perfeccionar su integracion en la escena.
