Siete supermercados copan el 70% de la distribucion de la alimentacion en Espana
La cadenas mayoritarias tienen un "poder enorme" para negociar precios, segun la OCU 

Alcampo, Carrefour, Mercadona, El Corte Ingles, Lidl, Eroski y Dia. Siete supermercados que controlan el 70% de la venta de alimentos en Espana, circunstancia que les da un "poder enorme" a la hora de negociar precios y condiciones con sus proveedores, como concluye el informe publicado hoy por la Organizacion de Consumidores y Usuarios (OCU).

El objetivo final del estudio es comprobar como comercian las cadenas de distribucion con dichos proveedores en el caso de sus productos de marca propia originarios de paises en vias de desarrollo. Estas "marcas blancas" pertenecientes a los supermercados les confieren, segun la OCU, una responsabilidad "mas alta", ya que tienen una "capacidad total" para controlar la cadena de produccion.
