TITULO: Muere la enfermera de "El beso"

Edith Shain, la enfermera que alcanzo la fama al ser fotografiada en 
1945 mientras recibia un efusivo beso por parte de un marino 
estadounidense en Times Square para celeberar el final de la Segunda 
Guerra Mundial, ha muerto a los 91 anos.

La fotografia del Dia de la Victoria en la que Edith Shain aparece 
vestida de blanco fue capturada por Alfred Eisenstaedt en un momento 
epico de la historia de Estados Unidos y se convirtio en un icono de 
la celebracion del fin de la guerra en todo el mundo despues de que 
fuera publicada en la revista "Life".

La identidad de la enfermera que aparecia retratada permanecio inedita 
hasta fines de la decada de los 70, cuando Shain le escribio al 
fotografo diciendo que era ella la mujer de la imagen tomada el 14 de 
agosto. La identidad del marino aun no se ha esclarecido.

La imagen tambien marco la vida de Shain, ya que se convirtio en un 
reclamo para participar en eventos relacionados con la guerra, como 
ofrendas florales, desfiles y otros actos conmemorativos. "Mi madre 
siempre estuvo dispuesta a aceptar nuevos desafios y su preocupacion 
por los veteranos de la Segunda Guerra Mundial le dio energias para 
intentarser diferente", ha expresado en un comunicado su hijo Justin 
Decker.
