TITULO: El Vaticano intenta acallar el debate sobre el celibato tras los abusos

La crisis de los abusos sexuales amenaza con abrir nuevas grietas en la Iglesia catolica. Al fondo de la polemica empieza a surgir una institucion que tiene 1.700 anos de historia: el celibato establecido por el concilio de Elvira (la Granada de entonces) en el ano 306. El arzobispo de Viena, Christoph Schoenborn, ha abierto la caja de los truenos al pedir un "cambio de vision" sobre la solteria forzosa. Y la reaccion del Vaticano ha sido la esperada: poderosos cardenales replican que la cuestion no se plantea, niegan que el celibato sea un atenuante para la pedofilia y contraatacan acusando de hipocresia a la sociedad civil.
La nueva estrategia adoptada por Benedicto XVI ante la virulencia de los escandalos en paises como Australia, Estados Unidos, Irlanda, Holanda, Italia, Alemania y Austria parece haberse asentado entre sus obispos. Por un lado, se detecta mas transparencia, se condenan sin ambages de los abusos, se abren investigaciones internas y se ofrece colaboracion con la politica y la justicia ordinaria; por otro, defensa a ultranza del carisma del celibato y criticas a la sociedad civil por no medir con el mismo rasero los casos que suceden en la Iglesia y los que suceden fuera.
Que algo se mueve en la ultraconservadora jerarquia catolica lo demuestra un articulo aparecido el miercoles en la primera pagina de L'Osservatore Romano. En el, la ensayista Lucetta Scaraffia afirma que "una mayor presencia femenina en la Iglesia habria podido romper el velo de omerta (silencio) masculino que a menudo ha encubierto con el silencio la denuncia de los abusos".
"Los cambios de las sociedades occidentales", reflexiona la historiadora, "han provocado una revolucion en la configuracion de los roles sexuales, poniendo tambien a la Iglesia catolica ante la cuestion de ampliar el papel de las mujeres".
Desde Viena, Schoenborn, llegado al cargo tras el escandalo de abusos por el cual fue cesado su antecesor, Hans Hermann Groer, ha osado tambien senalar que entre las causas de la pedofilia religiosa se encuentran "la educacion de los curas y los residuos de la revolucion sexual de la generacion de 1968. Entre esos temas, estan el celibato y el desarrollo de la personalidad. Y hace falta una buena porcion de sinceridad, en la Iglesia pero tambien en la sociedad".
Ayer, quiza conociendo la airada reaccion a esas palabras, el obispo rectifico, y a traves de un portavoz matizo que no quiso poner en duda la vigencia del celibato en la Iglesia latina.
El Vaticano le respondio a traves del observador ante la ONU, Silvano Maria Tomasi. "Los sacerdotes manchados por el delito de la pedofilia no encontraran atenuantes" en la solteria, dijo. "No hay excusas para ese crimen odioso", senalo Tomasi durante una reunion sobre los derechos de la infancia.
Lo mismo piensa Filippo di Giacomo, sacerdote y ex misionero. "Yo he educado a algunos ninos, en Italia y en Africa, y jamas se me ha ocurrido ponerles la mano encima", cuenta. "Celibato no equivale a enfermedad. Hay curas que respetan a los ninos y curas que no. Y por las cifras que conocemos, dudo mucho de que la proporcion de abusos infantiles sea mas alta entre los religiosos que entre los civiles".
El cardenal y papable Oscar Rodriguez Maradiaga, presidente de Caritas Internacional y arzobispo de Tegucigalpa, insistio en esa linea. "No se puede relacionar pedofilia con celibato. Los abusos suceden en todas partes", senalo, "incluso donde no hay celibes".
Maradiaga reconocio sin embargo que es necesario "insistir en la formacion" de los seminaristas, y esbozo una curiosa teoria: no debemos juzgar a algunos implicados "solo con criterios del siglo XXI, porque en el pasado se conocia peor la psicologia humana y a veces gente que no era adecuada para la vocacion emprendia el camino del sacerdocio".
De visita a una convencion teologica en Roma, Gerhard Mueller, el obispo de Ratisbona, la diocesis golpeada por los abusos y maltratos registrados en el coro que dirigia George Ratzinger, el hermano del Papa, recordo que los curas que cometen delitos contra menores no pueden seguir siendo sacerdotes. Mueller sera recibido hoy por el Papa junto al presidente de la Conferencia Episcopal, Robert Zollitsch. En Alemania, el escandalo ha implicado ya a 19 diocesis de las 27 que existen.
La pregunta en Roma es: ¿que pais sera el proximo? Segun Di Giacomo, sera Italia: "Hay un grupo de abogados anglosajones recorriendo el mundo en busca de victimas de abusos en la Iglesia y pronto llegaran aqui". De momento, el obispo de Bolzano (norte del pais), Karl Golse, invito ayer a las personas que hayan sufrido abusos en su diocesis a que hacer llegar sus denuncias a traves de la web del obispado y nombro a un delegado especial para estudiarlas.


