TITULO: Nacho Duato, despedida y cierre

Hoy vuelve al teatro de la Zarzuela la Compania Nacional de Danza. No 
es, sin embargo, una actuacion mas ya que, si no sucede nada inesperado, 
sera la ultima del conjunto con Nacho Duato al frente; el coreografo 
valenciano concluye el dia 31 de julio su contrato, y ese dia pondra fin 
a veinte anos de luces (muchas) y sombras (alguna) en el conjunto 
dependiente del Ministerio de Cultura.

El teatro de la Zarzuela -el mismo escenario donde se produjo su 
presentacion, en diciembre de 1990- acogera a la CND hasta el proximo 4 
de julio. El programa es un ejercicio de nostalgia, ya que se cierra con 
la misma obra que sirvio a Duato como carta de presentacion: "Arenal", 
una hermosa pieza creada a partir de las canciones de Maria del Mar 
Bonet; como entonces, la cantautora balear las interpretara en directo. 
Otra emblematica obra de Duato -"Remansos", sobre musica pianistica de 
Enrique Granados- y un estreno absoluto -"Aksak", del albanes Gentian 
Doda- completan este especial programa.

"No espero hacer una revolucion ni a establecer nada -dijo Duato a ABC 
al dia siguiente de su nombramiento, en diciembre de 1989-; lo que 
quiero, simplemente, es que el Ballet se desarrolle poco a poco, que 
cambie de imagen, de estilo. Vengo, en buena medida, por los bailarines".
