TITULO: Un fotomontaje mata a Saviano

La revista italiana "Max" tiene previsto publicar el proximo viernes un 
fotomontaje en el que el escritor amenazado por la mafia Roberto 
Saviano, autor de "Gomorra", aparece muerto sobre una camilla de un 
deposito de cadaveres.

A dos dias de su publicacion, esta fotografia retocada -titulada "Han 
asesinado a Saviano"- y publicada este miercoles por el diario turines 
"La Stampa", ya ha provocado reacciones, incluida la del propio escritor, 
que la ha tachado de "profundamente irrespetuosa" y considera su 
publicacion "un acto de mal gusto". "Toda esta presion sobre mi muerte 
deja huella en mi y en mi familia; de todas maneras os tranquilizo: no 
tengo ninguna intencion de morirme", declaro Saviano (Napoles, 1979) a 
los medios italianos.

El autor que se adentro en los entresijos de la Camorra -la mafia 
napolitana- considero que el fotomontaje es una imagen utilizada "para 
especular cinicamente" sobre la condicion de quien, como el, "vive 
protegido", y "profundamente irrespetuosa para todos aquellos que, por 
diversas razones, se arriesgan la vida". 
