TITULO: La vida recortable de Santiago Lorenzo

Santiago Lorenzo recorta y pega sus recuerdos del Madrid de hace un 
cuarto de siglo para componer de forma minuciosa la entranable maqueta 
que recorre el protagonista de "Los millones" (Libros Mondo Brutto), su 
primera novela y volumen con el que se abre la coleccion de narrativa 
abierta por el fanzine homonimo.

Retirado provisionalmente del cine, el director de "Mama es boba" plasma 
en papel una historia concebida hace anos como guion, lo que se aprecia 
en la estructura de un relato de formas, ritmos y bajos presupuestos 
cinematograficos. Despues de desplegar en una muestra itinerante las 
piezas de su "Jugueteria", coleccion de cacharros pretecnologicos 
utilizados en sus peliculas o montados como simple pasatiempo, Lorenzo 
vuelve a las manualidades, ahora para troquelar de memoria la vida en 
soledad del enesimo personaje que sale de su factoria de amarguras.
