TITULO: Alemania supera claramente a Inglaterra y se mete en los cuartos del Mundial 

Alemania se clasifico para los octavos de final del Mundial despues de 
vencer con autoridad a Inglaterra en un partido intensisimo que confirmo 
a los britanicos como uno de los grandes fiascos de la cita sudafricana.

Todos esperaban ansiosos el duelo entre dos de los grandes de Europa y 
de la historia de los Mundiales y cuando pasa esto, el partido suele 
decepcionar. Pues nada mas lejos de la realidad. Ambas selecciones 
ofrecieron un choque vibrante en el que los dos buscaron la victoria 
sin complejos, rompiendo la tonica excesivamente conservadora que esta 
imperando en la cita sudafricana.

Las mejores ocasiones en el inicio del partido fue para los alemanes, 
ante el desconcierto de la zaga inglesa hasta que en un error de Terry 
y Upson (desastrosa la actuacion en defensa de ambos) tras un saque de 
porteria lo aprovechaba Klose, siempre atento y siempre rindiendo en los 
mundiales.

Los nervios se apoderaron del equipo de Fabio Capello, que se fueron a 
por el empate descuidando en exceso su zona trasera. En un nuevo fallo 
de organizacion de la defensa, un toque de Klose y otro de Muller dejaban 
solo a Podolski, que fusilaba con calidad la meta de James.

Apenas media hora de juego y el partido parecia sentenciado, pero 
Inglaterra saco toda su garra para aferrarse al encuentro. Un balon 
colgado tras una falta lateral lo remataba Upson al fondo de la red, 
arreglando un poco su desastrosa actuacion.

Pero el momento para la historia vino justo despues. Un tremendo trallazo 
desde fuera del area de Lampard se estrellaba contra el larguero y el 
balon botaba claramente dentro la porteria alemana. Sin embargo, el 
arbitro no concedia el gol, como si la historia quisiera cobrarse la 
deuda que tenia con los alemanes desde que en la misma jugada en la 
final del Mundial de 1966 un gol fantasma le diera el titulo a los 
ingleses ante los germanos.

En la segunda parte los ingleses perdieron totalmente la cabeza yendo a 
por el empate y el orden defensivo desaparecio por completo. Lampard 
estuvo a punto de empatar en otro chutazo que se estrello de nuevo en el 
larguero, pero aun con eso Inglaterra parecia de todo menos un equipo 
dirigido por Fabio Capello y los alemanes no perdonaron a la contra.

La calidad de sus dos mejores hombres, Ozil y Muller, hizo el resto. 
Primero en un contragolpe magistralmente llevado por Schweinsteiger, 
que dejo el balon para que Muller fusilara a James, y despues otra vez 
el medio del Bayern tras un genial pase de Ozil.

Inglaterra se marcha asi del Mundial dando una lamentable imagen, 
totalmente superada por Alemania y dejando la sensacion de que nunca 
fue el equipo temible del que tanto se hablo antes del campeonato.
