TITULO: Alonso manda en Valencia

Fernando Alonso (Ferrari) ha liderado la tabla de tiempos en la segunda 
sesion de entrenamientos libres para el GP de Europa, en Valencia, en 
la novena prueba del Mundial de Formula 1. Alonso dio su mejor vuelta al 
circuito urbano de Valencia en 1:39.283, mientras que segundo fue el 
aleman Sebastian Vettel (Red Bull) que se quedo a 56 milesimas de segundo 
del doble campeon del mundo espanol.

El asturiano, que en la primera sesion fue noveno en la tabla de tiempos, 
mejoro notablemente en la tanda vespertina hasta alcanzar la primera 
posicion en una sesion en la que su monoplaza ha transmitido mejores 
sensaciones que en anterior grandes premios. Por detras de los dos 
principales dominadores de la jornada acabaron el australiano Mark Webber 
(Red Bull), tercero a 144 milesimas, mientras que y el aleman Nico 
Rosberg (Mercedes GP) fue cuarto a 367 de Alonso.

El britanico y actual lider del Mundial, el britanico Lewis Hamilton 
(McLaren), fue quinto a casi medio segundo del mejor tiempo de la 
jornada.

Pedro de la Rosa (Sauber) fue decimoquinto, a 40 milesimas de su 
companero de equipo, el japones Kamui Kobayashi, mientras que Jaime 
Alguersuari (Toro Rosso-Ferrari) firmo el decimoctavo mejor registro.

Los coches del equipo espanol Hispania ocuparon la ultima plaza, con el 
indio Karun Chandhok, y penultimo, con el brasileno Bruno Senna.

La unica bandera roja de la sesion la protagonizo el brasileno Felipe 
Massa (Ferrari), que fue septimo, debido a un trompo a la salida de la 
curva cinco del circuito que no tuvo mas incidencias que su monoplaza 
se le quedase parado y tuviese que ser evacuado por la grua aunque sin 
danos.
