TITULO: Argentina y Mexico, duelo por los cuartos y por la historia

Los Argentina-Mexico no son nunca duelos vulgares, siempre vienen 
acompanados del sabor de las grandes citas entre dos paises influyentes 
en su continente, dos concepciones del futbol que se mediran manana en 
el Soccer City de Johannesburgo por un puesto en los cuartos de final 
del Mundial de Sudafrica y un lugar destacado en las paginas de la 
historia. 

La albiceleste ha dominado tradicionalmente los duelos contra la "Tri", 
estadisticamente y en importancia, y parece tambien que llega mejor al 
choque dominical, dia de fiesta en el Mundial que vivira un choque de 
gala. 

Con tres victorias en la primera fase, un juego ofensivo de muchos 
quilates y la figura destacada de un Lionel Messi camino de un estrellato 
mundial, Argentina ha presentado su candidatura al titulo mundial, 
incluso aunque el seleccionador no pare de repetir que no son favoritos 
a nada.

Los sudamericanos parten con todas las ventajas morales, la de haberse 
impuesto en mas ocasiones, la de haber dejado una mejor impronta en lo 
que va de Mundial, la de tener un lider carismatico, o dos, si se cuenta 
el del banquillo, y la de tener una mentalizacion calculada para llegar 
a la final del 11 de julio.

El encuentro contra Mexico puede ser un ensayo general. Porque se 
disputara en el mismo escenario, el Soccer City con forma de olla 
tradicional africana, a la misma hora, el turno nocturno en 
Johannesburgo, y el mismo dia, un domingo. 

Pero en la concentracion argentina nadie quiere mirar mas alla del 
duelo contra la "Tri", porque la euforia es un sentimiento maldito en 
una seleccion que confia en sus opciones pero que quiere ponerle el 
freno de la prudencia a cada accion. 

Y porque la Argentina de Maradona, la de las tres victorias contundentes, 
los siete goles marcados por uno recibido, ha dejado en el camino muchas 
dudas, muchas incognitas que solo se resolveran cuando frente a los 
Messi, Higuain y Tevez aparezca un equipo bien armado, uno de esos que 
le complican el dia a cualquiera y que exigen del futbolista su mejor 
version, su imagen mas brillante. 

La que el seleccionador albiceleste quiere provocar teniendo a sus 
jugadores a un nivel maximo de motivacion, el mismo que el encontro en 
1986 cuando condujo al equipo a su segundo titulo.
