TITULO: Alonso: "Ha sido una carrera manipulada"

Fernando Alonso (Ferrari) ha mostrado su indignacion tras el resultado 
del Gran Premio de Europa, en el que ha sido octavo por respetar el 
reglamento, mientras que el britanico Lewis Hamilton (Mclaren), que lo ha 
infringido, ha sido segundo. 

"La carrera era para acabar segundo, pero con el coche de seguridad era 
para acabar octavo y noveno, pero aqui, normalmente cuando haces las 
cosas bien, respetar las banderas amarillas, quedas noveno, y uno que no 
las respeta queda segundo", dijo.

"Iba tercero despues de hacer una buen salida, luego salio el coche de 
seguridad, lo que nos vino muy bien, solo que Hamilton adelanto al 
'safety', algo que nunca habia visto, con bandera amarilla, tambien al 
coche medico, ibamos un metro detras el uno del otro y uno fue segundo y 
el otro noveno", agrego. 

Alonso anadio que "es lo que hay". "Por desgracia todo va en contra de 
nosotros. Parece que permiten todo y es una pena, no por nosotros, las 
carreras son asi, sino por todo el publico que ha venido aqui. Los 
sesenta o setenta mil espectadores que han venido aqui y han visto una 
carrera manipulada", senalo. 

Sobre la investigacion abierta a nueve coches por infracciones con el 
coche de seguridad, lo que puede alzarle al quinto puesto de la 
clasificacion, dijo: "cuantos mas puntos mejor, lo que hay que analizar 
y ver las cosas que han pasado hoy. La pena de la gente que ha visto en 
las gradas una carrera no del todo real e intentar mejorar para la 
proxima"

