TITULO: Juan Mata: "Ahora comienza el Mundial"

El delantero de la seleccion espanola Juan Mata reseno en rueda de 
prensa la importancia de los proximos partidos y valoro el choque que 
enfrentara el proximo martes a Espana contra Portugal, ya que "a partir 
de ahora comienza el mundial" y "si no tienes un buen dia te puedes 
quedar fuera".

"A partir de ahora comienza el mundial, nos jugamos las eliminatorias a 
partido unico, y te puedes quedar fuera si no tienes un buen dia. 
Portugal tiene un nivel mundial con grandes individualidades, y para 
ganar tendremos que estar muy bien", indico el extremo.

El jugador espanol tambien valoro el "bloque compacto" que tiene su 
proximo rival. "A parte de Cristiano Ronaldo, Portugal es un bloque muy 
compacto y son muy fuertes, ademas tienen laterales y un centro del 
campo con mucha llegada, jugadores como Tiago y Meirelles tienen mucha 
calidad, a parte de Cristiano Ronaldo", destaco el futbolista espanol.

Ademas Mata destaco no querer "mirar mas alla", porque ahora tienen "un 
partido muy complicado contra Portugal" ya que ya aprendieron en la fase 
de grupos que no fue facil quedar primero, por lo que habia que "dar 
importancia a lo mas proximo, que son los octavos".

"Cristiano Ronaldo es uno de los mejores jugadores del mundo, pero 
ademas de el Portugal es mucho mas. Un bloque muy compacto que 
defensivamente es muy fuerte, tienen laterales con mucha llegada y 
tambien un medio campo con mucha calidad", analizo.

El jugador burgales, ademas, hablo sobre la condicion fisica del equipo. 
"Fisicamente estamos bien, el mundial llega a final de temporada con 
muchos minutos para todos, no estamos igual de bien que a principio de 
temporada. Contra Honduras el equipo se rompio en la segunda mitad, pero 
el equipo fisicamente esta bien" anadio el centrocampista.

¿Le quiere el Barça?

Por otro lado, el jugador del Valencia indico no saber si el interes de 
Pep Guardiola por tenerle en las filas azulgranas era cierto o no. "No 
se si eso es cierto o no, yo lo unico que pienso es en el mundial, en 
Portugal y pasar de octavos, todos lo que tiene que ver con cambiar de 
equipo no lo valoro ahora mismo", destaco el valencianista.

Por ultimo, Juan Mata destaco el buen estado tanto fisico como mental de 
su companero David Silva. "David esta bien fisicamente y mentalmente con 
ganas de ayudar y aportar. Ha hecho mucho en el Valencia y en la 
seleccion, y creo que el seleccionador tambien es consciente de ello, 
pero hay mucha competencia", concluyo el jugador de la seleccion 
espanola.

