TITULO: Brasil-Chile, duelo de estrategas

Una de las viejas leyes no escritas del futbol, recordada por el 
mexicano Javier Aguirre tras caer ante Uruguay en Rustemburgo, concluye 
que los jugadores ganan los partidos con su talento y los entrenadores 
los pierden con sus planteamientos. El atractivo choque sudamericano 
entre Brasil y Chile, previsto para este lunes en el Ellis Park de 
Johannesburgo, abre un debate extraordinario. ¿Sera capaz el 'Loco' 
Bielsa de disenar un plan capaz de desafiar a la logica y superar por 
fin a los pentacampeones?

Se trata de una cuenta pendiente durante su carrera. Dunga, otro amante 
de la estrategia pero en su version mas cerrada, le ha ganado siempre la 
partida. Se muestra intratable en sus cinco duelos con 'La Roja', con un 
marcador global a favor humillante: 20-3. En las eliminatorias para el 
Mundial, la 'canarinha' fue la unica seleccion capaz de arrebatarle los 
seis puntos a los rosarinos.

Bielsa considera de suma importancia revertir una historia que no 
encuentra un final diferente desde hace una decada, cuando el conjunto 
dirigido por Nelson Acosta vencio a Brasil por 3-0, con goles de Estay, 
Zamorano y Salas. Era el camino hacia Japon y Corea. Se repite el choque 
de octavos de Francia'98, donde el bloque liderado por Ronaldo corto de 
forma abrupta el paso de la dupla 'Za-Sa' en el Parque de los Principes 
(4-19. Mucho antes, en Chile'62, Brasil apeo a los anfitriones en 
semifinales (4-2).

Dunga es un 'totalitario', en el sentido de que el resultado manda y se 
debe juzgar a traves de el. Si se gana, todo es fenomeno. Entiende que 
el exito legitima los comportamientos. Tras superar a Costa de Marfil, 
se 'peleo' con un periodista de la cadena O'Globo. Ofrecia el tecnico 
una conferencia de prensa mientras el informador hablaba a traves del 
movil. "¿Algun problema?", le pregunto Dunga. "¡Yo no te estoy mirando!", 
le respondio el enviado especial. "!Bestia, burro, cabron!", mascullo 
el tecnico con el microfono todavia abierto.
