TITULO: Deutsche Bank traslada su sede a Madrid tras 57 anos en Barcelona

La junta de accionistas de Deutsche Bank del viernes aprobo el traslado 
del domicilio social de la ronda General Mitre de Barcelona al paseo de 
la Castellana 18 de Madrid, donde la entidad ha traspasado 
progresivamente la direccion durante los ultimos anos. Asi, la capital 
catalana pierde la representacion del unico banco extranjero que le 
quedaba y que estaba ahi presente desde hacia 57 anos.

La secretaria del consejo, Amaya Llovet, leyo al final de la ultima 
junta que se celebro en Barcelona los acuerdos adoptados. El octavo 
punto del dia argumento el traslado de la sede a Madrid al mantener en 
la capital la direccion "efectiva" del banco. La junta, a la que excuso 
su asistencia el propio presidente, Antonio Rodriguez-Pina, aprobo la 
propuesta, con la protesta de tres pequenos accionistas de los nueve 
presentes en la sala.

Deutsche Bank entro en Espana en 1904, retomando sus inversiones en 
1953, tras el parentesis de la Segunda Guerra Mundial. Adquirio a partir 
de entonces acciones del barcelones Bancotrans hasta controlarlo en su 
totalidad. En 1993 compro a Banesto Banco de Madrid y un ano mas tarde, 
Bancotrans paso a denominarse Deutsche Bank.

El grupo aleman alcanzo en 2009 un beneficio neto de 48,3 millones, con 
una caida del 10,1% sobre el ano anterior. Las dotaciones especificas 
alcanzaron los 152,8 millones, utilizando 23,7 millones de genericas. 
Con todo, la cobertura de las provisiones genericas alcanzo el 107%. 
La morosidad se duplico, hasta el 4,3%, contando con una cobertura del 
64%.
