TITULO: Eulen celebra hoy su junta sin lograr un pacto que zanje las disputas familiares

No hay pipa de la paz en Eulen. El primer grupo espanol de servicios a 
las empresas celebra hoy una junta extraordinaria de accionistas en 
Bilbao sin que la familia Alvarez haya alcanzado un pacto que zanje las 
disputas por el control de la sociedad.

Las posiciones siguen inamovibles. Por un lado, David Alvarez, titular 
del 51% del capital y fundador de la compania. Junto a el, sus hijos 
Jesus David y Maria Jose Alvarez Mezquiriz, con otro 14%. Enfrente sus 
otro cinco descendientes (Pablo, Elvira, Marta, Juan Carlos y Emilio) 
con el restante 35% y que tienen, de momento, bajo control El Enebro, la 
sociedad patrimonial del grupo y titular entre otros activos de Bodegas 
Vega Sicilia.

En la junta de hoy, convocada a instancias de David Alvarez, el fundador 
puede hacer valer su posicion accionarial para dar un vuelco a la 
gestion. Asi si ejercita la mayoria sacaria adelante su proyecto para 
realizar un informe sobre gobierno corporativo "sobre la conveniencia 
de sustituir, en el plazo que se considere pertinente" el sistema actual 
de administradores solidarios (el y su hija Maria Jose) por un consejo 
de administracion de cinco personas. Esta salida tambien contempla la 
incorporacion de consejeros independientes.

Cinco de sus hijos, por otra parte, incluyeron en el orden del dia el 
cese de los administradores solidarios y la incorporacion de forma 
"progresiva" de consejeros imparciales. Igualmente han solicitado que se 
vote la constitucion de un maximo organo de gobierno elegido por el 
sistema proporcional, lo que les daria una notable presencia. Pretenden, 
asimismo, que la junta apruebe un consejo de ocho miembros de los cuales 
"inicialmente" un 40% se consensue y, el resto, corresponda al porcentaje 
accionarial de cada uno de los miembros de la familia que podran agrupar 
sus acciones.

El conflicto familiar en Eulen se inicio a principios de este ano cuando 
David Alvarez recurrio a una convocatoria extraordinaria de accionistas, 
convocada judicialmente, para recuperar el control de la compania tras 
haber sido desalojado de la gestion por cinco de sus siete hijos.
