Titulo: La FIA aprueba el nuevo aleron
La FIA aprobo el nuevo aleron trasero de McLaren que tanta polemica estaba suscitando. Federacion Internacional de Automovilismo reviso en el circuito de Sakhir (Bahrein) dicho aleron ante las protestas de Red Bull y lo declaro completamente acorde con reglamento vigente.
Charlie Whiting, comisario de la FIA, dio el visto bueno al monoplaza que pilotaran los dos ultimos campeones del mundo. Esto implica que el coche podra ser hasta 6km/h mas rapido en las rectas. A traves de un disparador que podran accionar con la rodilla, Button y Hamilton podran regular la cantidad de aire que llega al aleron trasero, reduciendo o aumentando la potencia del monoplaza segun les convenga.
De esta forma se acaba la polemica que surgio hace una semana, cuando Red Bull puso en duda la legalidad de dicho aleron. Esta medida innovadora de Woking hace que McLaren gane enteros en la lucha por el Mundial.