TITULO: El G-20 se impone los deberes de la consolidacion fiscal 

El ajuste del gasto publico dejo ayer de ser una forzosa obligacion de 
paises bajo sospecha fiscal como Espana para convertirse en el consenso 
de los miembros del Grupo de los Veinte. La cuarta cumbre del foro que 
representa a un 85 por ciento de la economia mundial ha terminado por 
asumir la imperiosa necesidad de concentrarse en la lucha contra los 
grandes deficits presupuestarios acumulados durante los tres ultimos 
anos.

De acuerdo a los terminos concretos fijados en la declaracion final, 
los miembros mas desarrollados del G-20 se comprometen a reducir al 
menos a la mitad sus respectivos deficits para el ano 2013. Y tambien a 
estabilizar la relacion de sus deudas con respecto a sus PIB para el 
2016. Objetivos impulsados por una serie de grandes gobiernos europeos y 
el anfitrion de esta cumbre: el primer ministro conservador de Canada, 
Stephen Harper.

Hasta el final, la Administracion Obama ha insistido en el peligro de 
arrinconar precipitadamente las medidas de estimulo economico. Posicion 
respaldada por Japon y paises emergentes como Brasil. Segun advirtio el 
gobierno brasileno, los objetivos de reduccion del deficit planteados en 
Toronto pueden resultar demasiado "draconianos" y "apresurados" para 
algunos paises, con el riesgo de comprometer sus perspectivas de 
recuperacion.

Para facilitar un acuerdo en el seno del G-20 -que hasta ahora habia 
sido capaz de impulsar por consenso medidas de estimulo, reformas 
bancarias y un compromiso contra el proteccionismo comercial- el 
comunicado habla de una consolidacion "diferenciada y ajustada a las 
circunstancias nacionales". Parece hacerse una idea, la deuda agregada 
de los paises avanzados dentro del G-20 supondra este ano un 107,7 % de 
su PIB, casi tres veces mas que la deuda pronosticada para los paises 
emergentes.
