TITULO: La Asociacion de Internautas paga los 36.000 euros del caso 'Putasgae'

La Asociacion de Internautas (AI) pagara esta semana los 36.000 euros 
que el Tribunal Supremo impuso como multa por albergar el dominio 
'Putasgae', si bien senala que solicitara un aplazamiento para abonar 
14.000 euros mas de costas asi como la reduccion del pago de intereses 
por "excesivos".

La asociacion anuncio esta decision durante la asamblea anual celebrada 
en Madrid, en la que confirmo que las donaciones a traves de SMS y 
Paypal han permitido "seguir a flote". Segun sus calculos, mas de 25.000 
personas han participado con dinero en este proyecto, con donaciones que 
en escasas ocasiones superaron los 100 euros.

"Tan solo unos meses antes, eran muchos los que aconsejaban que la 
asociacion desapareciera, unos como triquinuela juridica para reflotarla 
con otro nombre y eludir asi la sentencia y, otros, sencillamente para 
que dejara de existir. En el mejor de los casos, eso nos parecia una 
huida que deslegitimaba nuestros proyectos", asegura la AI.

No obstante, esta asociacion ya ha decidido que seguira la defensa de 
esta caso, al tiempo que buscara al titular del dominio 'Putasgae'. Para 
ello, explico que ha abierto un nuevo proceso judicial.

La AI repaso las actuaciones del ano anterior que tendran su continuacion 
a lo largo de 2010. Asi, destaco la denuncia ante la fiscalia 
anticorrupcion contra la SGAE por presuntas irregularidades en la gestion 
de su patrimonio o la lucha contra la "incompatibilidad" de la Ministra 
de Cultura, Angeles Gonzalez Sinde.

Asimismo, entiende que el Tribunal Supremo actuara "tarde o temprano" 
contra las escuchas mediante Sitel, un asunto por el que la AI ha 
mantenido "una larga lucha" y que, en caso de salir adelante, supondra 
"la consiguiente vergüenza" para quienes apoyaban este sistema
