TITULO: Los espanoles compran en Internet para ahorrar tiempo, aunque sea mas caro

El ahorro de tiempo y no el de dinero es el que mueve a los espanoles a 
comprar en Internet, por delante, incluso, que el ahorro de dinero. 
Es mas, el 43% de los espanoles que compra entradas para espectaculos 
en la Red afirma que no ahorra nada de dinero, muy al contrario, paga 
una pequena comision por ello.

Asi lo indica un estudio elaborado por conZumo.com, que revela que el 
58% de los espanoles compra entradas por Internet y, de estos, el 76% 
lo hace para evitar desplazamientos y ahorrar tiempo. En el caso de las 
operaciones bancarias online sucede lo mismo. El 41% de usuarios afirma 
que estas acciones no les supone ningun ahorro, mientras que para casi 
nueve de cada diez la razon primordial para elegir Internet como medio 
de compra es evitar salir de casa o de la oficina.

En el caso del mercado de compra-venta de objetos de segunda mano, sin 
embargo, el ahorro de dinero cobra mas importancia y el 60% de los que 
usan Internet, aseguran que lo hacen porque ahorra bastante. Lo mismo 
ocurre en el caso de la consulta de los medios de comunicacion (el 59% 
ahorra al hacerlo online) y comunicarse con amigos o conocidos (59%).

En cuanto a la oferta que encontramos en Internet de estas operaciones 
o actividades, siete de cada diez encuestados afirman que esta es mucho 
mayor en la Red que en los comercios y medios tradicionales.

Al margen de estas actividades, los encuestados tambien revelaron otras 
actividades para las que se sirven de la Red. Entre ellas destaca la 
busqueda de empleo, para lo que la emplean un 73%.

