TITULO: Virtual 3D City: un serio competidor para Google Earth en iPhone e iPad

La empresa francesa Newscape Technology ha disenado una aplicacion, 
hasta ahora disponible para iPhone e iPad, que permite la visualizacion 
de una ciudad en tres dimensiones en terminales moviles. Algunas webs 
especializadas en tecnologias ya ven en Virtual 3D City un digno 
competidor de Google Earth, como podemos leer en Microsiervos.

Pensada como guia turistica interactiva esta disponible, por ejemplo, 
para la ciudad de Paris, permitiendo a quien la use visitar cualquier 
rincon de la capital francesa y todos sus edificios desde cualquier 
perspectiva, como destacan en Portaltic.

Los desarrolladores han anunciado que pronto estara disponible tambien 
para Google Android, Windows Mobile y Symbian S60. Su preio actual ronda 
los 3 dolares.
