TITULO: Los fabricantes de coches plantean el uso de Internet permanente en el navegador

La integracion de Internet permanente en los sistemas de navegacion es 
uno de los objetivos planteados por los fabricantes de coches. De este 
modo, los usuarios podran obtener datos de interes, asi como informar en 
caso de emergencia.

Segun informa Consumer.es, en 2016 mas de 60 millones de consumidores 
tendran acceso a Internet en sus vehiculos, ya sea mediante sistemas y 
dispositivos de terceros o bien integrado de fabrica. En la actualidad, 
hay diferentes opciones para conectar un vehiculo a Internet. La mas 
habitual es a traves de un smartphone que, junto con un navegador GPS, 
permiten tener acceso en tiempo real a diferentes informaciones acerca 
de las posibles rutas.

Sin embargo, estos sistemas tienen el inconveniente de no estar 
integrados por completo en el vehiculo y, por tanto, se necesita que el 
conductor fije la vista en ellos durante breves segundos, una practica 
prohibida por el nuevo reglamento de trafico. Esto abre el debate acerca 
de la posible informacion que tomen las aseguradoras sobre el 
comportamiento en carretera de sus clientes.

