TITULO: La FIA unifica la puntuacion en todos sus campeonatos en funcion de la F-1

El Consejo Mundial del Deporte Motor de la Federacion Internacional de 
Automovilismo (FIA), reunido esta tarde en Bahrein, ha decidido unificar 
la puntuacion de todos sus campeonatos utilizando la que este ano entrara 
en vigor en el Campeonato del Mundo de Formula 1.

El vencedor de las pruebas recibira 25 puntos, el segundo 18, el tercero 15, 
el cuarto 12, el quinto 10, el sexto 8, el septimo 6, el octavo 4, el 
noveno 2 y el decimo 1 punto.

Por otro lado, el Consejo ha decidido abrir un nuevo proceso para elegir 
un decimotercer equipo, y otro reserva, para el campeonato del mundo de 
Formula Uno de 2011.

Tras la retirada del equipo USF1 del campeonato, que se inicia este fin 
de semana con la disputa del Gran Premio de Bahrein, el Consejo Mundial 
ha decidido tambien abrir las oportunas diligencias disciplinarias antes 
de tomar la decision mas apropiada.
