TITULO: Reino Unido decide el cierre de webs gubernamentales con el fin de "ahorrar"

Reino Unido comenzara un plan de reduccion de costes que contempla el 
cierre del 75% de webs gubernamentales para salvar "millones de libras", 
segun anuncio este viernes la Oficina de Informacion Ministerial.

A dia de hoy Reino Unido cuenta con 820 webs gubernamentales, por lo que 
la medida afectaria a 615 de ellas -ademas de que las restantes 
afrontaran unos recortes en gastos del 50%-, segun recoge de The Guardian.

Asimismo, los dirigentes britanicos consideran que esta medida servira 
para evitar la duplicidad de portales relacionados con el Gobierno, como 
ocurre, por ejemplo, con la web para el departamento de Energia y Cambio 
Climatico y el portal del departamento para el Ahorro Eficiente de 
Energia.

"Descontrol de webs"

El portavoz de este organismo, Francis Maude, recordo que el Gobierno 
esta "plenamente decidido a acabar con el descontrol" de las webs, algo 
que ya intento el partido Laborista en el ano 2006, sin exito.

"Los dias de vanidad en la web han terminado", resalto Maude, quien 
recordo que el Gobierno no autorizaria la creacion de nuevas webs a 
menos que fueran "casos especiales" que pudieran probar su eficiencia 
previamente.

