TITULO: Steve Jobs: "Si tu iPhone 4 no coge cobertura, agarralo de otra forma"

El pasado miercoles llego a las tiendas el nuevo smartphone de Apple, 
iPhone 4. Segun los datos correspondientes a las reservas anticipadas 
del terminal, Apple podria haber vendido mas de 600.000 unidades en un 
solo dia.

Pese a la expectacion generada, un gran numero de estos usuarios estan 
experimentando problemas con la cobertura al sujetar el telefono. La 
solucion, segun el maximo responsable de la compania, Steve Jobs, es 
sostenerlo de otra forma.

El CEO anuncio como una de las novedades de iPhone 4 respecto a su 
predecesor, 3GS, la capacidad para obtener una mejor senal de red. El 
sistema consiste en una banda de metal que se envuelve alrededor de los 
bordes del dispositivo asi como un software que elige la seccion de la 
senal con menor congestion de trafico.

Sin embargo, los resultados no son los esperados. Un gran numero de 
usuarios ha reportado que al sujetar el telefono con la mano y tapar la 
esquina inferior izquierda la cobertura desaparece por momentos y el 
telefono es incapaz de recibir llamadas.

Apple no ha emitido ningun comunicado oficial al respecto pero el CEO de 
Apple, Steve Jobs ha dado su particular punto de vista a traves de varios 
correos electronicos respondidos a usuarios que han preguntado 
directamente al maximo responsable de la compania.

Jobs respondia de esta manera, segun recogio la web 'TechCrunch': 
"Agarrar cualquier telefono dara lugar a una atenuacion del rendimiento 
de la antena, en ciertos lugares es peor que en otros, dependiendo de la 
ubicacion de la antena. Esto es un hecho para todos los telefonos 
inalambricos. Si alguna vez experimentas este problema en tu iPhone 4, 
evita agarrarlo por la esquina inferior izquierda o simplemente utiliza 
una de las muchas carcasas disponibles".
