TITULO: Aprobado el dominio '.xxx' para albergar contenidos pornograficos

La Corporacion de Internet para la Asignacion de Nombres y Numero (ICANN) 
aprobo este viernes la creacion de la extension .xxx para los sitios en 
Internet de contenidos sexuales, segun recoge BBC News. Se calcula que 
hay unos 370 millones de sitios pornograficos en Internet, por lo que 
.xxx puede convertirse en uno de los nombres de dominio mas grandes, tan 
grande si no mas grande que .com.

El sector de la pornografia en Internet es enorme. Cifras recolectadas 
por Estadisticas de Pornografia en Internet sugieren que se gastan mas 
de 3.000 dolares por segundo y que 'sexo' es la palabra mas consultada 
en el mundo, con un 25 por ciento de todas las busquedas en Internet.

No obstante, algunos miembros del sector del entretenimiento para adultos 
se oponen al dominio .xxx, porque dicen que es una invitacion a que los 
censores perjudiquen su negocio. Representantes de la derecha religiosa 
tambien se oponen a su creacion por razones morales.

Ya se pueden pre-registrar los dominios .xxx a traves de ICM Registry, 
la compania que propuso que se crease el registro. Segun la firma, 
actualmente hay mas de 110.000 pre-reservas de dominios .xxx. Se espera 
que el primer registro se produzca a principios de ano.

