TITULO: YouTube gana la demanda millonaria de Viacom por los videos con 'copyright'

El juez del Distrito Sur de Nueva York, Louis Stanton, ha rechazado la 
demanda de la empresa Viacom por la que reclamaba a Google 1.000 millones 
de dolares (812 millones de euros) por colgar videos con 'copyright' en 
You Tube sin autorizacion.

El tribunal de Manhattan considera que el portal de videos no era 
responsable de las infracciones que puedan cometer sus usuarios, en 
contra del argumento de la empresa propietaria de la Paramount.

Google hizo publico un comunicado oficial en el que asegura que la 
sentencia sigue la misma linea de decisiones judiciales precedentes 
segun los cuales los servicios como YouTube estan protegidos al no ser 
responsables de una infraccion cuando colaboran con los propietarios de 
derechos para salvaguardar los mismos.

Para Google, que se mostro "muy entusiasmado" con la resolucion judicial, 
"esta es una vitoria importante" para el buscador pero tambien "para los 
miles de millones de personas en todo el mundo que utilizan la web para 
comunicarse y compartir experiencias con otros".

Viacom demando a You Tube en 2007 alegando la infraccion de derechos de 
autor por videos que eran de su propiedad. El propietario de la 
Paramount acuso al portal de videos YouTube, y por tanto a su 
propietario, Google, de "masiva infraccion intencional de derechos de 
autor". En la denuncia original sostenia que Google se beneficio 
indebidamente de cerca de 160.000 videoclips no autorizados de programas 
de entretenimiento propiedad de Viacom que estaban disponibles en 
YouTube. Los clips fueron vistos mas de 1.500 millones de veces, segun 
argumento Viacom.

