TITULO: Consul de Ecuador: "Las familias tendran los restos de las victimas en una semana"

El consul de Ecuador en Barcelona, Freddy Arellano Ruiz, ha afirmado 
este domingo que su gobierno trabaja con el calculo de que "en una 
semana o un poco mas" se entregaran a las familias los restos de los 
fallecidos en el accidente de tren en Castelldefels, y ha dicho que 
tiene dos peticiones para repatriar cadaveres al Ecuador.

El consul ecuatoriano ha informado de que el lunes mantendra una reunion 
de coordinacion con el embajador de Ecuador en Espana, Galo Chiriboga, y 
con representantes del Ministerio de Migrantes de su pais, en el que 
analizaran diferentes posibles homenajes.

Las victimas mortales son siete ecuatorianos, dos bolivianos, dos 
colombianos y una rumana

El juzgado que lleva las investigaciones del accidente ferroviario de 
Castelldefels confirmo este sabado que los forenses han establecido 
finalmente en 12, y no 13, las victimas mortales del atropello, despues 
de que ya quedasen identificadas las victimas a la espera de contrastar 
el ADN de una joven rumana de unos 30 anos. En concreto, las victimas 
mortales del atropello son siete ecuatorianos, dos bolivianos, dos 
colombianos y una rumana.

Arellano Ruiz ha asegurado que, tal como quedaron los cuerpos tras el 
siniestro atropello en Castelldefels y en funcion de los procesos 
forenses y judiciales, el proceso de retorno a las familias de los 
restos mortales de sus hijos "va a ser lento".

Cuando se produzca la entrega podran empezar a enterrar a su hijos y 
celebrar los funerales

"Tienen que haber unos determinados porcentajes de restos mortales 
para devolver a las familias los cuerpos", ha subrayado el consul 
ecuatoriano, un proceso que cree que "puede durar una semana o incluso 
algo mas".Cuando ello se produzca, las familias podran empezar a 
enterrar a su hijos y celebrar los funerales.

Segun ha explicado Arellano Ruiz, "la mayoria de los jovenes ya eran 
catalanes arraigados aqui, en donde seran enterrados, pero tenemos dos 
peticiones de repatriacion" para que los restos sean enterrados en 
Ecuador.

Evolucion de los heridos

Respecto a las diez personas hospitalizadas por las heridas del 
atropello, el departamento de Salud de la Generalitat ha asegurado este 
domindo que prosiguen favorablemente su evolucion, sin cambios respecto 
a su estado de ayer.

Las diez personas hospitalizadas prosiguen favorablemente su evolucion

Dos de las mujeres hospitalizadas en Bellvitge por el atropello del tren 
en Castelldefels, que se encontraban inicialmente en estado grave, 
prosiguen hoy su tratamiento con un estado ya menos grave. Se trata de 
una mujer de 25 anos con fractura de pelvis y de otra joven, de 18 anos, 
con fractura de tibia y perone y traumatismo craneal.

Los otros ocho heridos evoluciona tambien de forma favorable, segun ha 
informado hoy el departamento de Salud de la Generalitat. En resumen, de 
los diez heridos, dos se encuentran en estado grave, dos en estado menos 
grave y el resto son heridos leves.
