TITULO: El solitario, sus enfrentamientos con los cuerpos de seguridad del Estado

Su primer enfrentamiento directo con la Policia ocurrio en Mayo del 2000 
en la Vall d'Uixo: Habia elegido para este golpe una sucursal discreta, 
de una poblacion pequena y a ultima hora de la manana, cuando mas dinero 
habia fuera de la caja. Con la meticulosidad que lo caracteriza a la hora 
de ejecutar sus atracos, demostro un amplio conocimiento de las medidas 
de seguridad asi como de los dispositivos policiales de control de 
carreteras pero inexplicablemente cometio un error, o quizas infravaloro 
el riesgo de atracar una oficina bancaria proxima a la comisaria de la 
Policia Local a la hora que tenia lugar el cambio de turno.

Cuando la alarma silenciosa del banco se puso en marcha. La Policia Local, 
estando disponibles el doble de efectivos policiales, los que entraban y 
los que salian del servicio, se movilizaron de inmediato. En el mismo 
momento que el atracador salia de la entidad con el dinero en la mano se 
encontro de frente con cuatro policias locales. Los policias se 
abalanzaron sobre el iniciandose un intenso tiroteo, El solitario 
mientras huia del fuego de sus perseguidores no dejo de disparar con su 
arma corta.

El tiroteo fue tan intenso que uno de los policias mato accidentalmente 
a un companero, los dos policias se protegian del fuego tras coches 
aparcados en bateria y se pusieron en pie al mismo tiempo para continuar 
con el fuego y el de detras disparo en la nuca al de delante. Este es 
uno de los asesinatos que aun los medios de comunicacion atribuyen a El 
Solitario incluso cuando ya hay una sentencia en contra del Policia local 
y los peritos de toxicologia han descartado que la bala que acabo con la 
vida del agente proviniera del arma del atracador.

En la carrera hacia su vehiculo El Solitario recibio algun impacto que 
fue absorbido por el chaleco antibalas que siempre lleva debajo de la 
ropa. Cuando consiguio llegar hasta su todo terreno, cogio un arma 
automatica con la que amedrento a sus perseguidores, la misma con la 
que abatiria a los guardias civiles de Castejon.
