TITULO: Fallecen cuatro jovenes en accidente en la Caracas La Guaira

Las dos parejas de jovenes iban en sentido a La Guaira la madrugada del 
domingo. Estaban a 700 metros del Comando de la Guardia Nacional, cuando 
el conductor del Ford Fiesta choco a alta velocidad con la defensa.

El motor del carro quedo en la via mientras el vehiculo se precipitaba 
al vacio con los pasajeros. Los Bomberos del Distrito Capital fueron 
informados del accidente a la 1:15 de la madrugada. Al llegar al lugar 
no habia nada que hacer, las dos chicas y los dos jovenes habian 
fallecido y sus cuerpos quedaron imposibles de reconocer.

Ademas, en el precipicio no aparecieron los documentos de las victimas.

Solo la identidad del conductor pudo ser establecida. Se trata de Ronald 
Montero Ruiz, de 28 anos.

El Ford Fiesta verde, ano 99, placas MBB-33Z, aparece a nombre de la 
compania Tenerife 2 C.A.

Ademas de estas cuatro muertes, la noche del sabado, Maryori Ortiz, de 
25 anos, murio al ser arrollada en su moto, en Antimano.

La chica estaba compartiendo con amigas en una calle y salio en la moto 
para ir al bano y una camioneta la arrollo. El conductor se dio a la 
fuga y la chica murio en el lugar.
