TITULO: Acribillan a conductor para despojarlo de su vehiculo en Guatire

Multiples impactos de bala recibio Eduardo Figuera Alvarez, en horas de 
la medianoche de ayer, cuando fue atacado por maleantes que intentaron 
despojarlo de su vehiculo, en el momento en que transitaba por la 
avenida Principal de Valle Arriba, por el empalme hacia la urbanizacion 
La Rosa.

Segun destaco la fuente policial, la victima fue hallada dentro del 
Chevrolet Aveo plateado placas AA7-19TK.

Al parecer, fue interceptado por sujetos que querian apoderarse de la 
unidad y le dispararon. Desconocen si los pistoleros habian abordado el 
carro, y luego huyeron.

En otro hecho, tambien fue asesinado, pero a las 6:00 de la manana de 
ayer, Tony Alberto Ferrer Reyes, de 30 anos. La victima recibio varios 
balazos cuando se encontraba en las afueras de su residencia, ubicada 
en el barrio El Milagro, de Guatire, cuando fue sorprendido por varios 
maleantes que intentaron despojarlo de su moto.

La fuente policial indico que el hombre intento mediar con los 
delincuentes, pero estos le dispararon en dos oportunidades.

Ferrer fue alcanzado por los proyectiles en el costado izquierdo y en el 
torax.

Familiares intentaron auxiliarlo, pero las heridas fueron fulminantes.

Las autoridades manejan la identificacion de los posibles atacantes de 
Ferrer. 
