TITULO: El abogado de Millet renuncia a seguir defendiendole en sus dos causas

El abogado Pau Molins ha renunciado a seguir llevando la defensa de Fèlix 
Millet, tanto en la causa que tiene abierta por el saqueo confeso del 
Palau de la Musica como por el caso de las presuntas irregularidades en 
la tramitacion urbanistica del Hotel del Palau.

Segun han informado fuentes judiciales, Molins ha renunciado a la 
defensa de Millet "por motivos personales", por lo que ahora la defensa 
del ex director del Palau de la Musica recaera, al menos en el caso del 
Hotel del Palau, en la letrada Mireia Astort, del cotizado bufete de 
abogados Pique Vidal. Lo mas probable, segun las mismas fuentes, es que 
este mismo bufete represente a Millet en el caso abierto por el desvio 
de fondos del Palau de la Musica, aunque ese tramite todavia no se ha 
formalizado.

Por el contrario, el socio de Pau Molins, Jordi Pina, seguira llevando 
la defensa de Jordi Montull y de su hija Gemma Montull. Pau Molins y 
Jordi Pina lograron con su estrategia que Millet y Montull eludieran la 
prision provisional durante poco mas de ocho meses tras confesar el 
saqueo del Palau de la Musica, si bien finalmente los ex responsables de 
la institucion ingresaron hace dos semanas en la carcel por el caso del 
Hotel, para no influir en los testigos citados a declarar.
Precisamente, tras conocer la orden de ingreso en prision, Molins y Pina 
anunciaron que la recurririan al estimar que sus clientes no podian 
influir en nadie porque, segun sus palabras, son unos "apestados" y unos 
"marginados sociales" a los que nadie coge el telefono.
