TITULO: Increible gol no concedido a Inglaterra

El partido entre Alemania e Inglaterra dejo la decision arbitral mas 
polemica hasta el momento en el Mundial. Un potentisimo chut de Frank 
Lampard se estrellaba contra el larguero y botaba claramente dentro de 
la porteria, pero el colegiado decidio no dar el gol.

El uruguayo Jorge Larrionda no vio que el balon habia rebasado en por lo 
menos medio metro la raya de la porteria y su linier tampoco le aviso 
del claro gol ingles.

Curiosamente, la jugada parece como si Alemania se cobrara una deuda 
historica contraida con aquel gol fantasma en la final del Mundial de 
1966 con los mismos equipos como protagonistas y que dio la Copa del 
Mundo a Inglaterra.

