TITULO: Varios pilotos investigados tras el GP de Europa

El resultado de la carrera en el GP de Europa puede variar 
significativamente en las proximas horas al estar bajo investigacion 
nueve coches por haber infringido el reglamento cuando ha salido el 
coche de seguridad por un espectacular accidente del australiano Mark 
Webber (Red Bull).

Hay que recordar que Vettel ha ganado y Hamilton ha sido segundo. La 
polemica se cierne sobre el britanico de McLaren, ya que se ha saltado 
claramente el reglamento y una sancion ridicula no le perjudico en nada.
