TITULO: Baldassi, un arbitro de infame recuerdo 

Tras lo visto en el Inglaterra-Alemania, cualquiera duerme tranquilo 
ante lo que nos espera con "los hombres de negro" frente a Portugal. 
Mas aun, cuando el encargado de dirigir el encuentro de octavos -el 
argentino Hector Baldassi-, es un colegiado de infame recuerdo para los 
intereses espanoles.

El pasado ano, Baldassi fue el encargado de dirigir el duelo de octavos 
de final del Mundial Sub '20 entre Espana e Italia; en que la "Roja" 
partia como favorita, pero fue derrotada 3-1 despues de quedarse con 
diez hombres en el minuto 28 por la expulsion de Alberto Botia.

"En la jugada clave ha estado riguroso, ya que era al principio del 
partido, y no hubo muchas acciones violentas antes. Mi jugador intento 
llegar al balon. Creo que la tarjeta roja marco el partido y fue muy 
rigurosa. Definio el devenir del encuentro", afirmo al acabar el 
encuentro, el por entonces entrenador espanol, Luis Milla.

Baldassi, de 44 anos, apodado "La Coneja" dirigio encuentros en la Copa 
America 2004, los Juegos Olimpicos de Pekin y la final de la Copa 
Libertadores del mismo ano. En el presente Mundial tan solo ha arbitrado 
un partido -el Ghana-Serbia, en la primera fase- en que los africanos 
se impusieron por 1-0 gracias a un polemico penalti.

Sin embargo, el argentino no es, ni de largo, el peor arbitro que le 
podia haber tocado en suerte a Espana. Un honor que, al margen de lo 
demostrado por el uruguayo Jorge Larrionda, recaia hasta el momento en 
Stephane Lannoy.

En apenas 90 minutos, el colegiado frances fue capaz de validar en el 
Brasil-Costa de Marfil, un gol de Luis Fabiano -pese a que el delantero 
se acomodo varias veces el balon con la mano-, asi como de expulsar a 
Kaka por dos inexistentes tarjetas amarillas. 
