TITULO: Maradona manda en la FIFA

Algo raro esta pasando en este torneo. Diego Armando Maradona parece 
haber pasado de ser un proscrito para la FIFA a ser su nino mimado, 
el dueno casi, con mando en plaza en el organismo futbolistico. Se salta 
la reglamentacion dando las ruedas de prensa donde le da la gana 
mientras la FIFA calla y mete el rabo entre las piernas, se pasa todo el 
partido fuera del area tecnica y el cuarto arbitro no para de mirar para 
otro lado, meten un gol en fuera de juego y cuando el linea se lo dice, 
el arbitro Rosetti hace como que no oye y dice que es gol legal.

Todo eso pasa en un domingo negro horas despues del bochorno del gol 
ingles, horas despues de que FIFA realizase su enesima rueda de prensa 
diciendo que todo es perfecto y el mundo de color de rosa mientras toda 
la prensa internacional se mofaba de tanta mema estupidez.

Lo del arbitro italiano fue muy fuerte porque rompio a Mexico en mil 
pedazos. Javier Aguirre habia hecho esta vez lo correcto: metio a 
Guardado y al Chicharito y, moviendo el balon de un lado a otro, paso lo 
que se sospechaba: que Argentina sufrio mas que el perro de un ciego. 
Ni veia el balon ni lo tocaba. Mexico tuvo tres claras ocasiones mientras 
los argentinos empezaban a mirar a Heinze para que aplicase la unica 
solucion que tiene en su morral: repartir estopa y montar un guirigay de 
broncas y codos para ver si asi sacaba a Mexico de sus casillas.

No hizo falta, cuando peor lo estaba pasando llego el colegiado italiano, 
Rosetti, en su auxilio dando un gol de Tevez en claro fuera de juego. 
Ante las protestas consulto al linea que parecio decirle que era fuera 
de juego. Como no se lo debio afirmar con claridad, se agarro a la duda 
y dio gol. Otro escandalo. Mexico, que tiene la moral de un gorrion en 
pleno invierno, se deshizo como un azucarillo.

Entre los arbitros la mataron y Mexico sola se murio. A Osorio le entro 
un tembleque de canilla e Higuain, que no sabe nada de lios ni de 
broncas, fue a lo suyo para sentenciar el partido.
