La deteccion de falsas licencias de conducir de colombianos en Espana y las 
inconsistencias en el registro del pais latinoamericano obligaron a suspender 
temporalmente la homologacion entre ambos paises, segun fuentes oficiales.

Ante los problemas de verificacion con muchas licencias de colombianos en Espana, 
la Direccion General de Trafico (DGT) espanola decidio hace unos dias suspender 
temporalmente el acuerdo de homologacion existente entre ambos paises, explico 
la subdirectora de Transito del Ministerio de Transporte colombiano, Claudia 
Bohorques.

Bohorques admitio que la pagina electronica del organismo de Transito colombiano, 
en la que el Gobierno espanol verifica la legalidad de las licencias, se ha 
demostrado "permeable" ante la accion de mafias, que introdujeron falsos permisos 
de conducir en el sistema, fraude que fue detectado por las autoridades espanolas.

Para solucionar una situacion que afecta a miles de colombianos residentes en 
Espana, y tras una reunion en Madrid entre representantes de la Embajada de ese 
pais sudamericano y la DGT, el Ministerio de Transporte se comprometio, en un 
plazo previsto de un mes, a "fortalecer un registro seguro y depurado".

Asi, segun Bohorques, a principios de abril el Gobierno colombiano podra disponer 
definitivamente de un Registro Unico Nacional de Transito (RUNT), que desactive 
la picaresca de muchas mafias que se aprovechan de las debilidades del sistema 
actual.

Hasta entonces, el Ministerio de Transporte se ofrecio a revisar directamente 
cada una de las licencias que pretendan canjearse en Espana y a convalidar su 
validez, una solucion temporal que, segun Bohorques, las autoridades espanolas 
han aceptado, aunque mantendran la suspension temporal hasta que reciban por 
escrito todos los compromisos del Gobierno colombiano en los proximos dias.

Asimismo reconocio que las autoridades espanolas estan "un poco disgustadas 
ante las muchas inconsistencias" en el registro, pero que se mostraron abiertas 
a solucionar esta situacion con la maxima brevedad posible.

"Tenemos gente que lo ha hecho mal, pero por ellos, no podemos perjudicar a los 
que lo han hecho bien", subrayo la subdirectora de Transito, que incluso evidencio 
su disposicion a "certificar personalmente cada una de las licencias, aunque 
tarden dos semanas".
