Titulo: Detenido etarra
La policia portuguesa ha detenido en un control rutinario en el aeropuerto de Lisboa a Andoni Zengotitabengoa, uno de los etarras que huyo el pasado mes despues de que fuese hallado en Obidos, una ciudad al norte de Lisboa, un piso donde la banda guardaba explosivos. Segun las autoridades lusas, desperto sospechas porque portaba documentacion falsa. Su destino final era Caracas, aunque otras fuentes apuntan a que se dirigia a Mexico.
La detencion se produce doce dias despues de que saliese a la luz un auto del juez de la Audiencia Nacional Eloy Velasco en el que se acusa a Venezuela de vinculos con la banda y las FARC. El escrito del magistrado, que desencadeno las protestas de Caracas por considerarlo "sin validez", habla de posibles indicios de una eventual cooperacion del Ejecutivo de Chavez para que ETA y la guerrilla pudieran entablar una alianza.

Andoni Zengotitabengoa es uno de los dos etarras que permanecian huidos tras la desarticulacion a principios de febrero de una base de la banda en Obidos , situada al norte del Lisboa en la que ETA contaba con hasta 1.500 kilos de explosivos, el mayor deposito hallado desde el de Cahors (Francia), la fabrica de bombas que estaba en manos del dirigente etarra Francisco Javier Lopez Pena, Thierry.

La casa estaba inequivocamente ocupada por este y por Oier Gomez, del que los investigadores hallaron una foto de carne tirada, asi como dos DNI y dos carnes de conducir falsos con su cara. Zengotitabengoa fue, en cambio, identificado de una forma curiosa. En la furgoneta Citroen Berlingo que los etarras abandonaron en su huida tras atascarse en un barrizal, la Guardia Nacional Republicana (GNR) hallo un recibo de compra por valor de dos euros de tacos de los que se utilizan para fijar alcayatas a la pared o atornillar estanterias. Venia la fecha de la adquisicion, el 17 de enero, y la hora. Por eso se revisaron las camaras de seguridad del supermercado. Alli aparecia Zengotitabengoa con su bolsa.