TITULO: La cantante Miley Cyrus se compra una casa millonaria en Toluca 
Lake, Los Angeles

La cantante Miley Cyrus ha dejado claro que no es la adolescente que 
protagonizaba 'Hannah Montana'. Despues de cambiar su forma de vestir, 
de actuar o incluso de pensar quiere romper con su pasado y ahora se ha 
comprado una casa en Los Angeles para vivir a su manera.

La primera vez que supe lo que queria hacer con un cheque fue 
recientemente

No se trata de una decision repentina. La artista, segun informa la 
revista Showbiz Spy, llevaba pensandolo un tiempo. "Creo que la primera 
vez que consegui un cheque y supe lo que queria hacer con el fue algo 
verdaderamente reciente", admite.

Miley ha comprado una casa millonaria en Toluca Lake, en Los Angeles, a 
la que se mudara en noviembre. La cantante esta encantada con ella y de 
tener algo que es, simplemente, suyo: "No ha habido muchas ocasiones en 
las que haya podido decir que algo es simplemente mio".

Compre mi casa y quiero decorarla como quiera

Cyrus quiere crear ahora su propio espacio con su propio estilo, aunque 
no se puede decir que ella sea demasiado tranquila: "Compre mi casa y 
quiero decorarla como quiera".

Pienso que verdaderamente he trabajado duro para tener un espacio que es 
totalmente mi ambiente y exactamente como yo queria, una especie de 
sitio tranquilo". Hace pocos dias se dio a conocer que la cantante 
dispone de un equipo de asesores que filtran las noticias para que solo 
le lleguen las criticas favorables, ¿ le seguiran a su nueva casa para 
seguir haciendo de Miley una chica con alta autoestima?
