TITULO: Enfrentamiento armado dejo seis muertos en Reten de Los Teques

Seis muertos y 15 heridos fue el saldo que dejo un enfrentamiento armado 
ocurrido este domingo en horas del mediodia dentro del Internado Judicial 
de Los Teques.

En medio de una gran confusion, los familiares que ayer habian acudido 
a la visita fueron desalojados de las instalaciones, pues entre los 
pabellones uno y dos se formo un tiroteo que acabo con la vida de cuatro 
internos y dos mujeres.

Aunque las autoridades del centro carcelario no emitieron declaracion, 
se conocio extraoficialmente que el enfrentamiento fue motivado por una 
fiesta privada, que al parecer, mantenia un grupo de presos la noche 
anterior, con unas damas denominadas "las falsas", quienes presuntamente 
logran pernoctas para ofrecer servicios sexuales en el recinto.

Entre algunos de los familiares de las victimas circulo la informacion 
de que la esposa de uno de los recluidos tambien participo de la fiesta, 
provocando la ira de su conyuge.

Aunque se desconoce si el provocador de la violencia figura entre los 
muertos, se dijo que el hombre celoso fue quien inicio los disparos que 
culminaron con este hecho sangriento.
