TITULO: Guardias siguieron disparando a pesar de haber herido a la nina

"No me dejes morir", le pidio la pequena de 12 anos a su hermana de 15 
mientras esta la tenia en los brazos. Pero nada se pudo hacer, la nina 
fue el objetivo de una de las mas de 50 balas de FAL que funcionarios de 
la Guardia Nacional dispararon desde la segunda escalera, en el Segundo 
Plan de La Silsa.

La chica de 15 anos, cuyo nombre se reserva para su proteccion, recuerda 
en el velorio de su hermanita que tres amigas, su hermana y ella estaban 
sentadas la noche del viernes en una baranda en el sector La Pantalla. 
Alli esperaban a que estuvieran listos unos pepitos que habian encargado 
en un puesto un poco mas abajo.

Al pie de la segunda escalera se apostaron dos guardias nacionales, de 
una comision de cuatro, que habian llegado a la parte baja. Los miembros 
de una banda de la zona dispararon seis veces contra ellos desde un 
sector alto.

La respuesta de la Guardia Nacional fue desmedida. Los vecinos recuerdan 
que los tiros de FAL comenzaron a rebotar de todas partes y que la 
comunidad se tendio en el suelo a esperar que estos pasaran, los cuales, 
para entonces, solo eran de los funcionarios.

Las cinco ninas echaron a correr para huir del lugar, pero la chica de 
15 anos recuerda que la comision comenzo a disparar hacia donde ellas 
estaban cuando las vieron correr.

La pequena de 12 anos le grito a su hermana: "Me dieron". En la carrera 
la otra le respondio que dejara de decir esas cosas y siguio; al 
volverse se dio cuenta de que la nina no estaba. Regreso sobre sus pasos 
y la encontro herida en el piso.

"La Guardia seguia disparando mientras nosotras estabamos en el piso", 
recuerda la chica. Dos jovenes de la zona la auxiliaron, la nina murio 
poco despues de llegar al hospital.
