TITULO: Catorce personas fallecen en las carreteras espanolas durante el fin de semana

Un total de 14 personas han fallecido en las carreteras espanolas en 
alguno de los 14 accidentes mortales registrados durante el fin de 
semana, segun ha informado la Direccion General de Trafico (DGT). Seis 
de los fallecidos eran motoristas.

Ademas, entre las 15.00 horas del viernes y las 00.00 horas del domingo, 
hubo un total de 18 heridos, de los que diez fueron de caracter grave y 
otros ocho de caracter leve.
De esta forma, la jornada con mayor siniestralidad fue la del sabado, 
cuando nueve personas perdieron la vida y otras seis resultaron heridas, 
cinco de gravedad y una mas de caracter leve. Durante el viernes, dos 
personas perdieron la vida, tres resultaron heridas graves y siete, leves 
en dos accidentes. Finalmente, el domingo perecieron tres personas en 
tres accidentes en las carreteras espanolas y otras dos sufrieron heridas 
de caracter grave.

De los 14 accidentes, siete fueron colisiones, siete salidas de via, 
seis se produjeron por distraccion en la conduccion y cinco por velocidad. 
En el acumulado anual, hasta el 27 de junio, se llevan contabilizados 
745 muertos, 174 menos que hasta la misma fecha del ano pasado, lo que 
representa un descenso del 19%.
