TITULO: Detenida una mujer del entorno de ETA al visitar a un preso en Castellon

Acudir a visitar a un preso a una carcel cuando mantienes cuentas 
pendientes con la Justicia se puede considerar un descuido o una osadia.
En cualquier caso, un exito mas para las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad 
del Estado. Esto es lo que le ocurrio ayer a Miren Arantzazu Gangoiti 
Asolo, una persona cercana a la banda terroristas ETA a quien no le 
importo desplazarse a un centro penitenciario pese a sus antecedentes.

La joven fue a visitar a un etarra a la carcel de Castellon, el centro 
mas pequeno de la Comunitat. En la provincia se encuentran cerca de 25 
presos de la banda terrorista contando tambien el centro de Albocàsser. 
En la carcel de Picassent, el numero de internos es muy similar. 
De hecho, Instituciones Penitenciarias siempre intenta mantener mas o 
menos esa cifra.

Las visitas de familiares y amigos a los presos etarras se repiten 
todos los fines de semana. Incluso desde el Pais Vasco, grupos de apoyo 
a los terroristas organizan viajes a las diferentes prisiones. La 
mayoria de internos de ETA se encuentran recluidos en carceles alejadas 
del Pais Vasco, medida en el marco de la lucha antiterrorista.

Pero Arantzazu se equivoco. No llego a entrar ni siquiera en la prision 
castellonense. Antes, la Guardia Civil la detuvo. Fuentes de la 
Benemerita no aclararon las circunstancias del arresto. Se desconoce, 
por tanto, si le solicitaron la documentacion y fue entonces cuando 
comprobaron que tenia una causa pendiente o si, por el contrario, habian 
sido advertidos previamente de que la mujer iria ayer a visitar a uno de 
los internos. 
