TITULO: El Rey destaca que la unidad de las fuerzas democraticas contra el terrorismo es «un deber»

Los Reyes de Espana han presidido el homenaje que el Congreso ha rendido 
a las victimas del terrorismo, en un acto solemne que se ha celebrado en 
el Palacio de las Cortes, con asistencia de las principales autoridades 
institucionales y representantes de las victimas y sus familias, y en el 
que se ha querido destacar la unidad institucional contra el terrorismo.

Don Juan Carlos y Dona Sofia han sido recibidos en la escalinata 
principal del Congreso por el presidente de la institucion, Jose Bono, 
acompanado del presidente del Senado, Javier Rojo, de la presidenta del 
Tribunal Constitucional, Maria Emilia Casas, y del presidente del 
Consejo General del Poder Judicial, Carlos Divar. Todos ellos han accedido 
al interior del palacio por la Puerta de los Leones, que unicamente se 
abre en la sesion solemne de apertura de cada Legislatura y en las 
jornadas de puertas abiertas.

Durante la sesion, que han seguido desde la tribuna los representantes 
de las victimas y las altas autoridades del Estado, Jose Bono, ha 
pronunciado un discurso, a cuyo termino, tras guardar un minuto de 
silencio, ha tomado la palabra el Rey Don Juan Carlos. Tanto Bono como 
el Rey han coincidido en enviar un mensaje claro de que la unidad de las 
fuerzas democraticas contra el terrorismo es un deber.
