TITULO: La policia mata a siete 'narcos' en una favela de Rio

Decenas de policias apoyados por helicopteros y vehiculos blindados 
irrumpieron este jueves en Rocinha, una de las mayores favelas de Rio 
de Janeiro, para intentar cazar al principal jefe de la droga en el barrio: 
Antonio Francisco Bonfim Lopes, alias 'Nem'. La operacion concluyo con 
siete narcotraficantes muertos, pero el 'pez gordo' consiguio huir.

El tiroteo comenzo hacia las 14.00 de la tarde (18.00, hora peninsular 
espanola) despues de que los agentes recibieran un chivatazo segun el 
cual 'Nem' estaba en una vivienda de Rocinha acompanado de una veintena 
de personas.

El jefe 'narco' logro escapar, pero algunos de sus seguidores no 
corrieron la misma suerte. Entre los fallecidos se encuentran Jose Carlos 
de Oliveira, alias 'Cabeção', y otros dos 'narcos' identificados como 
'Aranha' y 'Fiel da 30', conocido asi por su lealtad a 'Nem' y por su 
aficion a llevar encima una ametralladora de calibre 30 milimetros, segun 
informa 'Jornal do Brasil'.

Ademas, una nina de 13 anos resulto herida y fue trasladada al Hospital 
Municipal Miguel Couto, donde fue dada de alta posteriormente.

Los agentes confiscaron al menos tres fusiles, una ametralladora, cuatro 
pistolas y otras armas, segun la Policia Civil.

El intercambio de disparos provoco la interrupcion del trafico en la 
autopista que atraviesa la favela y une los barrios de Gavea y Barra de 
Tijuca, en el sur de la ciudad.
La visita de Lula

La espectacular operacion policial tuvo lugar solo tres dias despues de 
que el presidente brasileno, Luiz Inacio Lula da Silva, visitara Rocinha 
para inaugurar varias obras del Programa de Aceleracion del Crecimiento 
(PAC), incluido un complejo deportivo para los habitantes del barrio.

Los trabajos en la favela fueron interrumpidos mientras se produjo la 
operacion policial, que se prolongo durante unas cuatro horas.
