
El cantante catalan Joan Manuel Serrat, de 66 anos, evoluciona satisfactoriamente de la intervencion a la que fue sometido ayer para extraerle un nodulo pulmonar, segun han confirmado fuentes de la clinica Quiron, en la que ha sido operado.

Las fuentes han destacado que "Serrat esta ingresado en la Unidad de Cuidados Intensivos, su situacion es estable y no presenta ningun problema tras la operacion", que llevo a cabo el cirujano toracico Laureano Molins.

Joan Manuel Serrat estara hospitalizado una semana, y las mismas fuentes ha precisado que no esta previsto dar mas informacion sobre el estado del paciente hasta despues del fin de semana.